{\rtf1\ansi\ansicpg1253\deff0\deflang1033{\fonttbl{\f0\fscript\fprq2 Comic Sans MS;}{\f1\fscript\fprq2\fcharset0 Comic Sans MS;}{\f2\froman\fprq2 Times New Roman;}{\f3\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f4\froman\fprq2\fcharset161{\*\fname Times New Roman;}Times New Roman Greek;}{\f5\fnil\fprq2\fcharset2 Wingdings;}{\f6\froman\fprq2\fcharset0 CG Times;}}
{\colortbl ;\red255\green0\blue0;\red0\green0\blue255;}
\viewkind4\uc1\pard\qc\cf1\lang1031\b\i\f0\fs28 allegro S\i0 ystemhandbuch V2\f1 6\f0  
\par `\cf2\ul Inhaltsverzeichnis\cf1\ulnone `\cf0\f2\fs48 
\par \pard\tx914\tx1634\tx2354\tx3074\tx3794\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\b0\fs24 
\par \pard\tx4402\lang1033\b\fs28 Leitfaden zur Einarbeitung\b0\i\tab\i0 
\par \pard\tx576\tx914\tx1634\tx2354\tx3074\tx3794\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\lang1031\fs24 (\f3 Hier geht es auch um die DOS-Programme - nach wie vor nicht unbeliebt. 
\par Mehr z\f2 u den Windows-Programmen: `\cf2\ul\b\f3 Kapitel 2\cf0\ulnone\b0\f2 `\f3  : \f2  \f3 Eine illustrierte Anleitung. 
\par \f2 
\par \pard\fi-576\li576\tx576\tx914\tx1634\tx2354\tx3074\tx3794\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274   1.\tab\f3 D\f2 ie \b `\cf2\ul Installation\cf0\ulnone `\b0  \f3 ist normalerweise kein besonderes Problem\f2 . Wenn dabei Unklarheiten auftreten, wenden Sie sich an einen PC-Kenner. Wer das \b Gesamtpaket\b0  verwendet (von CD oder vom Server), bekommt damit zugleich\f3  auch\f2  die DOS-Version installiert! 
\par \lang1033 
\par \pard\nowidctlpar\hyphpar0\fi-576\li576\sl-236\slmult0\qj\tx576\tx914\tx1634\tx2354\tx3074\tx3794\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274   2.\tab\expndtw-2\f3 Die Windows-Programme k\'f6nnen alles, was man bei der normalen Arbeit braucht. \b\i a99\i0\caps  \b0\caps0 und \b\i alcarta\b0\i0  ersetzen die DOS-Programme (Kap.0.4) PRESTO und APAC, teilweise auch UPDATE. Es werden noch 6 Programme des DOS-Systems gelegentlich gebraucht: IMPORT, INDEX, QRIX, SRCH, UPDATE, ASORT. Die dann notwendigen DOS-Fenster werden automatisch ge\'f6ffnet und geschlossen - man braucht sich damit nicht mehr auszukennen, es wird nur manchmal ein Tastendruck oder eine einfache Eingabe verlangt. 
\par \pard\fi-576\li576\tx576\tx914\tx1634\tx2354\tx3074\tx3794\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\expndtw0\f2\tab\f3 Wer zun\'e4chst nur unter Windows arbeiten will: Oben den Men\'fcpunkt \cf1\lang1031\b F\'fcllhorn\cf0\lang1033\b0  bet\'e4tigen (per Tastatur mit \cf1\f2 Alt+h\cf0\f3 ). Dann kommt ein gro\'dfes Men\'fc mit allen wichtigen Funktionen, darunter die Hilfen zur Einarbeitung. \f2 
\par \lang1031 
\par   3.\tab\f3 Sammeln Sie erste Eindr\'fccke mit der `\cf2\ul\b\f2 Beispieldatenbank\cf0\ulnone `\f3  (<-- Wenn Sie hier klicken, kommt die DOS-Version)\b0\f2 . \lang1033\expndtw-2\f3 Dann hilft \b Kapitel 2\b0 . Machen Sie sich vertraut mit den Such- und Zugriffsverfahren, und schauen Sie sich das gro\'dfe Gesamtmen\'fc namens \b F\'fcllhorn\b0  an.. Bei einigen der Untermen\'fcs, z.B. Export, Admin, Organisieren, gibt es ausf\'fchrlichere, erkl\'e4rende Versionen, wenn oben rechts HILFE..HILFE..HILFE steht. Anklicken!\lang1031\expndtw0\f2  
\par \pard\nowidctlpar\hyphpar0\fi-576\li576\sl-236\slmult0\qj\tx576\tx914\tx1634\tx2354\tx3074\tx3794\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\expndtw-2\f3\tab Wenn \b Fehlermeldungen\b0  auftreten, schlagen Sie im Anhang C nach, was zu tun ist! 
\par \pard\fi-576\li576\tx576\tx914\tx1634\tx2354\tx3074\tx3794\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\expndtw0\f2 
\par   4.\tab\f3\'dcberfliegen Sie kurz den \b\f2 `\cf2\ul Abschnitt 0.9\cf0\ulnone `\b0\f3 . Dabei kommt es noch gar nicht auf umfassendes Verst\'e4ndnis an, Sie sollten nur die \b Anpassungsm\'f6glichkeiten\b0  zun\'e4chst einmal zusammenfassend zur Kenntnis nehmen, au\'dferdem steht dort eine Liste mit schnellen Antworten auf h\'e4ufige Fragen. Vielleicht entdecken Sie dabei schon Punkte, die Ihnen wichtig sind. Behalten Sie das zun\'e4chst im Hinterkopf, ohne schon etwas zu unternehmen. \f2 
\par 
\par   5.\tab\f3 Nehmen Sie sich ein bis drei Stunden f\'fcr `\cf2\ul\b\f2 Kapitel 0\cf0\ulnone `\b0\f3 . Grundlegend wichtig sind die Abschnitte 0.0 bis 0.4. Hier geht es vor allem um ein gutes Verst\'e4ndnis der \b\f2 "zentralen Begriffe"\b0\f3  in Abschnitt 0.0; bei den anderen Abschnitten gen\'fcgt zun\'e4chst ein Gesamt\'fcberblick. (Kehren Sie sp\'e4ter immer hierher zur\'fcck, wenn Sie die \'dcbersicht verlieren.) Nehmen Sie die Funktionsdiagramme in \b\f2 Anhang C\b0  hinzu und versuchen Sie, die in den \b `\cf2\ul Abschnitten 0.3 und 0.4\cf0\ulnone `\b0  beschriebenen Dateitypen und Programme darin wiederzufinden. Werfen Sie zum Vergleich auch einen Blick in das Datenverzeichnis `\cf2\ul\b ALLEGRO/DEMO2\cf0\ulnone\b0 `, wo sich die Bestandteile der Beispieldatenbank befinden. Abschnitt \b 0.11\b0\f3  erkl\'e4rt die Benutzung des \b\f2 `\cf2\lang1033\ul\i CockPit\cf0\lang1031\ulnone\i0 `\lang1033\b0 , das Ihnen helfen soll, Ihre Arbeit zu organisieren. Im Handbuch sind viele Hinweise auf \b\i CockPit\b0\i0\f3 -Men\'fcs zu finden: eine Abk\'fcrzung wie\b\f2  \f4\'ec\f2 o k\b0   verweist auf das \b\f3 Men\'fc\b0\f2  "\b O\b0 ptionen", Unterfunktion \b k\b0  = \b K\b0 onfiguration. 
\par \lang1031 
\par   6.\tab\f3 Steigen Sie nun wieder in die Beispieldatenbank ein und vergleichen Sie die Datens\'e4tze mit dem \b\f2 `\cf2\ul Kategorienschema\cf0\ulnone `\b0  im \b Anhang B\b0\f3 . Sie sehen die kategorisierte Form der Datens\'e4tze, wenn Sie auf dem Titelanzeige-Bildschirm (-\f5\'d8\f3  1.5) einmal F5 dr\'fccken. (Erneutes F5 schaltet zur\'fcck auf die normale Anzeigeform. Versuchen Sie auch F7.) Der Anhang B verdient ein genaueres Studium; als Nichtbibliothekar erfahren Sie dort auch einiges \'fcber das Problemfeld "Katalogisierung". \f2 
\par 
\par   7.\tab\expndtw-2\f3 Versuchen Sie nun, immer noch in der Beispieldatenbank, die Funktionen [Form\ul #\ulnone ] (= Formular) und [Neusatz] (= \b Input\b0 , Eingabe eines neuen Datensatzes), wobei dann F1 Hilfe bringt.\expndtw0\f2 
\par 
\par \pard\nowidctlpar\hyphpar0\fi-576\li576\sl-236\slmult0\qj\tx576\tx914\tx1634\tx2354\tx3074\tx3794\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274   8.\tab\f3 Wenn Sie sehen, da\'df f\'fcr Ihre Zwecke \'c4nderungen am Kategorienschema, an der Bildschirmanzeige, an der Druckausgabe oder an der Indexgestaltung n\'f6tig sind, dann brauchen Sie einen \b\f2 `\cf2\ul Text-Editor\cf0\ulnone `\b0\f3  - \expndtw-2 ein Programm, mit dem man "ASCII-Dateien" (= normale Textdateien) bearbeiten kann. In solchen Dateien (z.B. A.CFG f\'fcr die Eingabemasken, D-1.APR f\'fcr die Titelanzeige, CAT.API f\'fcr die Register) stehen n\'e4mlich die Angaben, die Sie \'e4ndern m\'fcssen. Diese Dinge gehen nicht \'fcber Men\'fcs! 
\par \tab Wenn Ihnen unklar ist, um was es hier geht, lesen Sie nochmals \b 0.0\b0  und/oder fragen Sie einen PC-Kenner, ob er Ihnen den Gebrauch eines solchen Editor-Programms vermitteln kann. Das \lang1033\b\i CockPit\b0\i0  ruft einen Editor namens X auf, der sich sehr gut f\'fcr diese Aufgaben eignet. X wird im \b Anhang D\b0  beschrieben. Auf der ersten Seite dieses Anhangs steht alles, was Sie brauchen - zwei Minuten, die sich lohnen! X l\'e4\'dft sich jedoch durch jeden anderen (z.B. EDIT von Microsoft) ersetzen (\lang1024\f5\'e8\lang1033\f6  Kap.0.11.6). Sie lassen sich allerdings auf recht komplexe Dinge ein: die Kapite\f3 l 10 (Export) und evtl. 11 (Import) sowie der Anhang A (Konfiguration) beschreiben zwar alles, aber schon an deren Umfang erkennen Sie, da\'df hier echte Arbeit wartet. Es w\'e4re sinnlos, das verschleiern zu wollen - es ist der Preis der Flexibilit\'e4t. Dringend wird das Studium der mitgelieferten Parameterdateien empfohlen, die ausf\'fchrlich kommentiert sind und f\'fcr viele Zwecke als Beispiele und Grundlage dienen k\'f6nnen. 
\par \lang1031\tab Sie wollen ein ganz neues Projekt beginnen und m\'fcssen daf\'fcr eine eigene Struktur entwerfen? Kap. 1.1 beschreibt die m\'f6glichen Wege. 
\par 
\par   9.\tab Schritt f\'fcr Schritt und Thema f\'fcr Thema k\'f6nnen Sie sich immer weiter einarbeiten mit den \b Fortbildungs\-texten\b0 . Diese erhalten Sie, wenn Sie eingeben:  janas fb.htm  [oder: `\cf2\ul http://www.allegro-c.de/fb/\cf0\ulnone ` 
\par \pard\fi-576\li576\tx576\tx914\tx1634\tx2354\tx3074\tx3794\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\expndtw0\f2 
\par  \f3 10\f2 .\b\tab `\cf2\ul Kapitel 12\cf0\ulnone `\b0\f3  \expndtw-2 zeigt, wie man die \lang1033\b\i allegro\b0\i0 -Programme in gr\'f6\'dfere \b Prozesse\b0  einbauen kann, in sogenannte "Batchdateien" (= "Stapelprogramme", Dateityp .BAT). Besonders die Programme SRCH und IMPORT lassen sich als Hilfsprogramme in andere "Umgebungen" einbeziehen. Dieses Verfahren hat allerdings viel an Bedeutung verloren: die Zukunft liegt im FLEX-System. Damit kann man Vorg\'e4nge aller Art automatisieren. Die Dokumentation kommt, wenn man h flex eingibt. \expndtw0\f2 
\par \f3 
\par ?Beispieldatenbank=x op x dbk.bat`wri "ansi.com" n P "presto -d" P "demo2 -a3 -n1" n`clo x`get env comspec\\ins #uwC\\var #uwC " /c dbk.bat"\\Call\\sle 2000\\del dbk.bat 
\par ?Kapitel 0=h ac0-0 
\par ?Abschnitt 0.9=h ac0-9 
\par ?Abschnitten 0.3 und 0.4=h ac0-3 
\par ?Kategorienschema=h acb-1 
\par ?CockPit=x var "X"`ins #uvb 
\par ?ALLEGRO/DEMO2=x var m`if "alc" end`var "Dateien auf dem DEMO-Verzeichnis|" P "demo2\\\\*.*"`fnam 
\par ?Installation=h ac0-10 
\par ?Kapitel 12=h ac12 
\par ?Text-Editor=h acd 
\par ?Fragezeichen=h doku 
\par ?F\'fcllhorn=h doku 
\par ?Inhaltsverzeichnis=h handbuch 
\par ?Kapitel 2=x jan alca99.htm 
\par ?http://www.allegro-c.de/fb/=x jan fb.htm 
\par  
\par \f2 
\par }
 