{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang1031{\fonttbl{\f0\froman\fprq2 Times New Roman;}{\f1\fscript\fprq2 Comic Sans MS;}{\f2\fscript\fprq2\fcharset0 Comic Sans MS;}{\f3\froman\fprq2 times new roman;}{\f4\froman\fprq2\fcharset0 times new roman;}{\f5\fmodern\fprq1\fcharset0 Courier New;}{\f6\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}}
{\colortbl ;\red255\green0\blue0;\red0\green0\blue255;}
\viewkind4\uc1\pard\qc\lang1033\f0\fs24   \cf1\lang1031\b\i\f1\fs28 allegro S\i0 ystemhandbuch V2\f2 6\f1  
\par \f0 `\cf2\ul Inhaltsverzeichnis\cf1\ulnone `\cf0\fs48 
\par \pard\tx4707\lang1033\fs36 
\par \pard\qc\tx4707\f3 Vorwort 
\par \pard\tx4707\b0 
\par \pard\nowidctlpar\hyphpar0\sa120\qj\tx914\tx1634\tx2354\tx3074\tx3794\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\lang1031\expndtw-2\f4\fs20 Die erste gebundene Ausgabe des \lang1033\b\i allegro\b0\i0 -Systemhandbuchs erschien mit der Version 9.7 im November 1989. Nach zwei Monaten war sie vergriffen. Seitdem wurde fast jedes Jahr ein neues Handbuch herausgebracht. Die Version 26.6 erscheint im Juni 2006 und dazu diese Neusausgabe des Handbuchs. Alle neuen Funktionen und Eigenschaften der Programme wurden eingearbeitet, aber auch die inhalt\-lich nicht ver\'e4nderten Teile wurden gr\'fcndlich redigiert, das Kapitel 2 \'fcber die Windows-Programme wurde nochmals erweitert. Auch in diese Ausgabe sind wieder Anregungen von Anwendern eingeflossen, es wurden Fehler und Unstimmigkeiten korrigiert und viele Formulierungen \'fcberarbeitet.
\par \pard\nowidctlpar\hyphpar0\sa120\qj\tx0\tx1634\tx2354\tx3074\tx3794\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\b\i allegro\b0\i0  ist in der DOS-Version so gut wie abgeschlossen. Die \b Windows-Programme\b0  werden im \b Kapitel 2\b0  behandelt, dazu gibt es aber, das Handbuch betr\'e4chtlich erweiternd, eine umfangreiche Online-Dokumentation, die man direkt im Programm abrufen und bei Bedarf aus\-drucken kann. An vielen Stellen findet man im Handbuchtext Hinweise, wie man den Online-Hilfetext erh\'e4lt. Das Kap. 3 zur Datenerfassung unter DOS wurde nochmals gek\'fcrzt. Die Windows-Programme haben viele neue Funktionen und Eigenschaften, dennoch k\'f6nnen beide Oberfl\'e4chen gleichzeitig auf derselben Datenbank arbeiten, denn es besteht volle Kompatibilit\'e4t in den Datenstrukturen. Viele langj\'e4hrige Anwender brauchen deshalb auf die altgewohnten DOS-Programme noch immer nicht zu verzichten und k\'f6nnen die neuen trotzdem nutzen.
\par \pard\nowidctlpar\hyphpar0\qj\tx709\tx1634\tx2354\tx3074\tx3794\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\b\i allegro\b0\i0  war urspr\'fcnglich ohne den Genu\'df \'f6ffentlicher oder kommerzieller F\'f6rderung zustande gekommen, wird aber seit Oktober 1990 vom Nieders\'e4chsischen Ministerium f\'fcr Wissenschaft und Kultur mit Projektmitteln gef\'f6rdert und ist seitdem auf eine breitere Basis gestellt. So existieren seit langem auch Programme bzw. Pakete f\'fcr Monographienerwerbung, Ausleihe und Sach\-erschlie\'dfung, zu denen es eigene Doku\-men\-ta\-tionen gibt. Dieses Handbuch stellt "nur" das Kernsystem vor, mit dessen Hilfe Katalogi\-sierung und Benutzer\-katalog realisiert werden k\'f6nnen. 1995 wurde ein neuer Programmkern in C\lang1031\super ++\nosupersub  geschaffen, mit dessen Hilfe auch ein "Datenbankserver", der sog. \lang1033\b\i avanti\b0\i0 -Server, entwickelt werden konnte. Hiermit ist die Grundlage f\'fcr "Client/Server"-Anwendungen gelegt, die f\'fcr die neuen Netzwerk\-umgebungen (Internet und Intranet) von Bedeutung sind.  (Besichtigen Sie\f5  `\cf2\lang1031\ul http://www.allegro-c.de/avanti\cf0\lang1033\ulnone\f4 `
\par \pard\nowidctlpar\hyphpar0\qj\tx567\tx1634\tx2354\tx3074\tx3794\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\lang1031\tab Dieses Handbuch soll ersch\'f6pfende Auskunft in systema\-tischer Darstellung bieten. Es kann deshalb nicht zugleich Lehrbuch sein. Bewu\'dft wurde der Titel "Systemhandbuch" gew\'e4hlt. Ein Lehrbuch, das durch \'dcbungen Fertigkeiten vermittelt und mit viel Beispielmaterial zu einem vertieften Verst\'e4ndnis hinf\'fchrt, war lange Zeit ein Desiderat, ebenso eine Kurzanleitung f\'fcr Endbenutzer, die nur in einer fertigen Anwendungsumgebung arbeiten. F\'fcr beides ist das System\-handbuch jedoch eine notwendige Grundlage. Um Einsteigern entgegenzukommen, wurde das Kapitel 0 und in jedem Kapitel der Abschnitt 0 als Konzept\'fcberblick und Einleitung angelegt und weitgehend (hoffentlich) allgemein\-verst\'e4ndlich formuliert. Fortbildungen der letzten Jahre ergaben au\'dferdem, unter Beteiligung namhafter ExpertInnen, eine Sammlung von erg\'e4nzenden Texten, die nun auf dem Webserver abrufbereit liegen und mit vielen Tips ein aktives Aneignen der wichtigen Fertigkeiten und Kenntnisse unterst\'fctzen.\lang1033 
\par \b\i\tab allegro\b0\i0  ist, wie jedes offene Datenbanksystem, in dem Sinne ein "Halbfertigprodukt", da\'df man es f\'fcr konkrete Anwendungen konfigurieren und parametrieren mu\'df. Das Systemhandbuch soll die gebotenen M\'f6glichkeiten doku\-men\-tieren und so die Grundlage bieten f\'fcr die Gestaltung unter\-schiedlichster Anwendungs\-umgebungen. Mitgelieferte Standard-Parameterdateien erm\'f6glichen in vielen F\'e4llen einen sofortigen Beginn, stellen aber im Prinzip erweiterungs- und variationsf\'e4hige Beispiele dar. Die mitgelieferte Beispieldatenbank leistet ebenfalls einige Hilfestellung. Sie enth\'e4lt Daten aus dem Online-Katalog der UB-Braunschweig, dessen Struktur seit Januar 1991 in der Praxis gereift ist. Die vollst\'e4ndige Datenbank mit knapp 1.2 Mio S\'e4tzen ist auf der CD-ROM enthalten.
\par \pard\nowidctlpar\hyphpar0\sa120\qj\tx567\tx1634\tx2354\tx3074\tx3794\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\lang1031\tab Trotz vieler Bem\'fchungen wird \lang1033\b\i allegro\b0\i0  kaum jemals ein "ganz einfaches" System sein k\'f6nnen, mit dem jeder sofort klarkommt. Zwar kann man mit den wichtigen Dingen unmittelbar beginnen und kommt mit den jetzt erreichten Standards schon sehr weit voran, eine Einarbeitungszeit von 4 bis 8 Wochen ist aber das Minimum f\'fcr anspruchsvolle Nutzer, die mehr als den Standard wollen, insbesondere wenn ohne Computerkenntnis angefangen wird. Das liegt einerseits an der Flexibilit\'e4t des Systems, andererseits aber an der nun einmal gegebenen Komplexit\'e4t der bibliothekarischen Aufgaben, die von Laien in aller Regel sehr untersch\'e4tzt wird. Ganz unrealistisch w\'e4re auch die Erwartung, \b\i allegro\b0\i0  (oder irgendein anderes System) k\'f6nnte einen ausgebildeten Bibliothekar ersetzen.
\par \pard\nowidctlpar\hyphpar0\qj\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\lang1031 Da\'df eine \'fcber viele Jahre hinweg kontinuierliche Arbeit an diesem System innerhalb einer Universit\'e4ts\-bibliothek m\'f6glich war - doch zum Nutzen von Bibliotheken aller Sparten - ist nicht zuletzt deren Leiter, Prof.Dr. Dietmar Brandes, zu danken. Es erfor\-derte vielf\'e4ltige Initiativen und betr\'e4chtlichen Einsatz, die Rahmenbedingungen f\'fcr diese Arbeit zu schaffen, zu verbessern und aufrechtzuerhalten.
\par \pard\nowidctlpar\hyphpar0\qj\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tqr\tx9413\tx9780\tx10500\tab Nach aller bisherigen Erfahrung werden aus den Bem\'fchungen von Anwendern wertvolle Anregungen f\'fcr die weitere Verbesserung und Ausgestaltung des Systems und auch dieses Handbuches hervorgehen. Eine weit verteilte Basis von versierten Anwendern nicht nur in Deutschland kann aber heute die meisten Probleme unabh\'e4ngig von "Braunschweig" l\'f6sen. Diese Errungenschaft ist vielleicht das wertvollste Ergebnis der Entwicklung. 
\par \pard\nowidctlpar\hyphpar0\qj\tqr\tx9413\tx9780\tx10500\tab B.E.
\par \pard\expndtw0\f0 
\par 
\par 
\par ?Inhaltsverzeichnis=h handbuch 
\par ?http://www.allegro-c.de\f6 /avanti=x dos start http://www.allegro-c.de\f6 /avanti
\par }
 