{\rtf1\ansi\ansicpg1250\deff0\deflang1031{\fonttbl{\f0\fswiss MS Sans Serif;}{\f1\froman\fprq2 Times New Roman;}{\f2\fscript\fprq2 Comic Sans MS;}{\f3\fscript\fprq2\fcharset0 Comic Sans MS;}{\f4\froman\fprq2 Garamond;}{\f5\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f6\fnil\fprq2\fcharset2 Wingdings;}{\f7\froman\fprq2\fcharset161{\*\fname Times New Roman;}Times New Roman Greek;}{\f8\fmodern\fcharset0 allegro Lucida Console;}{\f9\fmodern\fprq1\fcharset238 allegro Lucida Console;}{\f10\fmodern\fprq1 Courier New;}{\f11\froman\fprq2\fcharset0 Garamond;}{\f12\fmodern\fprq1\fcharset0 Courier New;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue255;\red0\green0\blue0;\red255\green0\blue0;}
\viewkind4\uc1\pard\tx740\tx1386\tx1848\tx2354\tx3074\tx3794\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\f0\fs24     \f1       \fs20 
\par  `\cf1\ul\b Vorangehender Teil\cf2\ulnone\b0 `   /   `\cf1\ul\b Fortsetzung\cf2\ulnone\b0 ` 
\par \pard\qc\cf3\b\i\f2\fs28 allegro S\i0 ystemhandbuch V2\f3 6\cf2\f1\fs48 
\par \pard\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b0\f4\fs20 
\par \pard\fi-1140\li1140\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\fs36 0.4\tab Programme\b0\fs20 
\par \pard\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b 
\par \f1 Wozu dieser Abschnitt?\b0 
\par \b\i allegro\b0\i0\f5  ist kein einzelnes gro\'dfes Programm, sondern es ist ein \b\f1 Softwarepaket\b0 , das aus etlichen Programmen und vielen verschiedenen Dateien (-\f6\'d8\f5  0.3) besteht. Das Kernsystem von etwa 10 Programmen wird durch einige Spezialprogramme erg\'e4nzt. Dieser Abschnitt stellt die DOS-Kernprogramme vor. Jedes wird in einem der Kapitel 1 bis 9 genau beschrieben. Hier noch nicht ausf\'fchrlich behandelt sind die Programme der "neuen Generation": \b\i\f1 avanti, a99, alcarta\b0\i0   ( -\f6\'d8\f1  Kap.2). 
\par \f5 Die Programme k\'f6nnen von Fall zu Fall auf unterschiedliche Art aktiviert werden: \f1 
\par \pard\fi-1140\li1140\tx1140\tx9866 Entweder\tab man startet das \b\i CockPit\b0\i0  mit dem Befehl\b   cp\b0   (-\f6\'d8\f5  0.11), dann erscheint das Men\'fc "Routinen"; mit <Alt>+f  schaltet man ins Men\'fc "Funktionen" und ruft jedes Programm mit seiner Ziffer auf; dann sind vor dem Start in einem Untermen\'fc einige Felder auszuf\'fcllen,\b\i\f7\tab\i0\f8\fs24\'b5\i\f9\fs20 f\b0\i0\f1 
\par \pard\fi-1140\li1140\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500 oder\tab\f5 man ruft nur das gerade ben\'f6tigte Programm von DOS aus mit seinem Namen auf und beantwortet die Fragen, die es stellt, \f1 
\par \pard\fi-1140\li1140\tx1140\tx9866 oder\tab man stellt Stapeldateien (UNIX: Shell-Skripte) zusammen (-\f6\'d8\f5  Kap.12), in die man die Programmaufrufe mitsamt den f\'fcr die eigene Anwendung n\'f6tigen Optionen einbettet. Dies kann bis zur Gestaltung eigener Men\'fcoberfl\'e4chen gehen. Per \b\i\f1 CockPit\b0\i0  kann man die Stapel erstellen, bearbeiten und starten.  \b\f7\tab\f8\fs24\'b5\f7\fs20 m\b0\f1 
\par \pard\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500 
\par Die Beschreibung eines Programms mit seinem Ablauf und seinen Funktionen finden Sie im entsprechenden \b Kapitel mit derselben Nummer\b0 . Die Windows-Programme sind werden im Kap.2 dargestellt. Kapitel 3 beschreibt das jetzt veraltete Programm ALLEGRO.EXE, dokumentiert aber auch den integrierten Editor. Dieser ist auch in den Programmen 1, 4 und 5 enthalten. 
\par 
\par \pard\fi-2397\li2397\tx710\tx1140\tx1845\tx2397\tx9866\b\f4\fs28   0\tab `\cf1\ul ACP\cf2\ulnone `\i\tab\tab CockPit\b0\i0\fs20    (\f10 -\f6\'d8\f4  Kap.0.11)\i\f11             [nicht f\'fcr UNIX und Win'7/64]\i0\f4 
\par \pard\fi-2397\li2397\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\f1\tab\tab\tab\f5 Die "Benutzeroberfl\'e4che" f\'fcr die Steuerung aller Vorg\'e4nge einer \b\i\f1 allegro\b0\i0 -Umgebung 
\par \b\i\tab Funktionen:\i0\tab Einstellen\b0  und Bearbeiten von Optionen und Parametern 
\par \b\tab\tab\tab Auswahl\b0  von Datenbanken 
\par \b\tab\tab\tab Routineaufgaben\b0  (Datensicherung, Wiederherstellung bestimmter Dateien) 
\par \pard\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\tab\tab\tab Start\b0  von Programmen und Prozessen (Stapeldateien) 
\par \f4 
\par \pard\fi-2397\li2397\ri73\tx710\tx1140\tx2397\tx8236\b\fs28   1\tab `\cf1\ul PRESTO\cf2\ulnone `\tab Schnellzugriff: DOS-Hauptprogramm\b0\i\f1\fs20\tab [UNIX: nur presto]\i0\f4 
\par \pard\fi-2580\li2580\ri-57\tx710\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx8236\b\fs28    \tab MENUED\tab\f11 ... mit Men\'fc-Erweiterung\f1\tab\b0\i\fs20 [Win: \b a99, alcarta\b0 ]\f4 
\par \pard\fi-2397\li2397\tx710\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\i0\fs28    \tab APAC\tab\tab OPAC-Programm\b0\fs20 
\par \pard\fi-2579\li2579\tx710\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\fs28    \tab ALFA\tab\tab ... mit Einfach-Ausleihe\b0\fs20 
\par \pard\fi-2397\li2397\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\f1\tab\tab\tab\f5 PRESTO ist das Hauptprogramm f\'fcr \b\f1 Zugriff, Erfassung und Bearbeitung;\b0 
\par \tab\tab\tab\f5 APAC ist eine Version nur f\'fcr den lesenden Zugriff, geeignet als OPAC-Programm. \f1 
\par \tab\tab\tab\f5 Wichtig f\'fcr Netze: APAC ben\'f6tigt keine Berechtigung f\'fcr Schreibzugriff. \f1 
\par \b\i\tab Zugriff auf:\b0\i0\tab Datenbankdateien (Typ .cLD) in Kombination mit Indexdatei (Typ .cDX und .STL) und Satztabelle (Typ .TBL) 
\par \b\i\tab Zugriffsart:\b0\i0\tab\f5 Schl\'fcssel (Namen, Stichw\'f6rter, Titel, Schlagw\'f6rter...) mit logischer Kombination durch UND ODER NICHT \f1 
\par \b\i\tab Funktionen:\i0\tab Retrieval\b0  mit \b Browsing\b0\f5  (die eingeschr\'e4nkte Version APAC enth\'e4lt nur diese Funktionen) \f1 
\par \b\tab\tab\tab Bearbeitung\b0  und formatierte \b Ausgabe\b0\f5  gefundener Datens\'e4tze \f1 
\par \b\tab\tab\tab Erfassung\b0  neuer Daten mit sofortiger Index-Aktualisierung 
\par \pard\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\f4 
\par \pard\fi-1140\li1140\tx710\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\fs28   \b0\f1 2\tab `\cf1\ul\b a99/alcarta\cf2\ulnone\b0 ` : Windows-Hauptprogramm / OPAC-Programm\f4\fs20 
\par \pard\fi-2397\li2397\tx1140\tx1845\tx2397\tx8236\f1\tab\tab\tab (-\f6\'d8\f1  Kap.2 ) 
\par \pard\fi-2397\li2397\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\i\tab Zugriff:\b0\i0\tab\tab wie PRESTO/APAC 
\par                          \b\i\f5 Funktion:\b0\i0\f1          \f5 Umfang beliebig erweiterbar durch Skriptsprache FLEX
\par \pard\fi-1140\li1140\tx710\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\f4\fs28 
\par   \b0\f1 3\tab\f5 `\cf1\ul\b allegro.exe\cf2\ulnone\b0 `\f1  : \f5 identisch mit a99.exe\f4\fs20 
\par \pard\fi-2397\li2397\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\i\f1\tab\b0\i0\tab\f5\tab Bis zum Erscheinen von PRESTO.EXE gab es ein Programm allegro.exe, das aber seitdem nicht mehr gebraucht wurde. Nach einigem Hin und Her wurde der Name dann neu genutzt, indem schlicht eine Kopie des neuen Hauptprogramms a99.exe unter diesem Namen ausgeliefert wurde. Welches dieser beiden Programme man benutzt, ist also Geschmackssache.\f12 
\par \f1 
\par \pard\fi-2397\li2397\tx710\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\f4\fs28   4 \tab `\cf1\ul SRCH\cf2\ulnone `\tab\f5\tab\f4 Volltext-Suche und Export --> `\cf1\ul Kap.4\cf2\ulnone `\b0\fs20 
\par \pard\fi-2397\li2397\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\i\f1\tab Zugriff auf:\b0\i0\tab Dateigruppen 
\par \b\i\tab Zugriffsart:\b0\i0\tab sequentiell (auf .cLG- und .cLD-Dateien) 
\par \b\i\tab Funktionen:\i0\tab Volltext-Suche\b0  nach Zeichenketten, mit logischer Kombination. 
\par \tab\tab\tab Beliebige Ausgabe (Export) der Ergebnisse, fungiert \f5 also\f1  zugleich als \b EXPORT-Programm\b0  mit oder ohne Selektion. Ein eigenes Programm namens EXPORT gibt es deshalb nicht. 
\par \pard\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\lang1033\fs19 
\par \pard\fi-2398\li2398\tx710\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\lang1031\b\f4\fs28   5\tab `\cf1\ul IMPORT\cf2\ulnone `\tab Fremddaten-Konvertierung\b0\fs20  \f11 (= Umwandlung, noch nicht Einspeisung!)\f4 
\par \pard\fi-2397\li2397\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\i\f1\tab Zugriff auf:\b0\i0\tab sequentiell auf beliebig strukturierte Fremddaten 
\par \b\i\tab Funktionen:\b0\i0\tab Umwandlung fremder Daten in \b\i allegro\b0\i0 -Dateien (Typ .cLG) mit Hilfe von Import-Parameterdateien (Typ .cIM). IMPORT schreibt nicht in die Datenbank! 
\par \tab\tab\tab\f5 Zum Einordnen in eine Datenbank (Typ .cLD) ist anschlie\'dfend Programm 7 = INDEX zu benutzen (s. Kap.7) oder UPDATE (s. Kap.9). \f1 
\par \pard\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\f4 
\par \pard\fi-658\li658\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\fs28   7\tab `\cf1\ul INDEX\cf2\ulnone `\tab\f5\tab\f4 Index-Produktion --> `\cf1\ul Kap.7\cf2\ulnone ` 
\par \pard\fi-2397\li2397\tx710\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500   q\tab `\cf1\ul\f11 QRIX\cf2\ulnone\f4 `\tab\f11\tab\f4 Index-Management --> `\cf1\ul Kap.7\f11 .5\cf2\ulnone\f4 `\b0\fs20 
\par \pard\fi-2397\li2397\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\i\f1\tab Zugriff auf:\b0\i0\tab Dateigruppen (Typen .cLG und .cLD) 
\par \b\i\tab Zugriffsart:\b0\i0\tab sequentiell 
\par \b\i\tab Funktionen:\b0\i0\tab Generierung einer Datenbank mit Index-Datei (Typ .cDX), Satztabelle (Typ .TBL), Kurztitelregister (Typ .STL) sowie Datenbankdateien (Typ .cLD). QRIX wird von INDEX bei Bedarf automatisch aufgerufen, hat aber auch eigene Funktionen. 
\par \tab\tab\tab INDEX-Teilfunktionen: 
\par \pard\fi-3299\li3299\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\tab\tab\tab    \bullet\tab Einarbeitung neuer Dateien in eine Datenbank (Option -f7); 
\par \tab\tab\tab    \bullet\tab Neu-Indexierung einer vorhandenen Datenbank (mit oder ohne Beibehaltung der alten Satznummern: Optionen -f7, -fn, -fi, -ft, -fs); 
\par \tab\tab\tab    \bullet\tab Wiedergewinnung von ungenutztem Platz in .cLD-Dateien (-fr) 
\par \tab\tab\tab    \bullet\tab QRIX: Index kompaktieren, einzelne Register herausnehmen 
\par \pard\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\f4 
\par \pard\fi-2398\li2398\tx710\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\fs28   8\tab ASORT\tab\f11\tab\f4 Sortierprogramm\b0\fs20          \b\fs28 --> `\cf1\ul Kap.\f11 8\cf2\ulnone\f4 `\b0\fs20 
\par \pard\fi-2397\li2397\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\i\f1\tab Zugriff auf:\b0\i0\tab einzelne Dateien (auch andere als \b\i allegro\b0\i0 -Dateien!) 
\par \b\i\tab Funktion:\b0\i0\tab\f5 alphanumerisches Sortieren von beliebig gro\'dfen Dateien (Typ .ALG und .ADT) mit variabel langen S\'e4tzen. 
\par \tab\tab\tab Das Programm kann auch Textdateien sortieren, hierf\'fcr aber durch andere, z.B. GNU-Sort, ersetzt werden. \f1 
\par \pard\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\f4 
\par 
\par \pard\fi-2398\li2398\tx710\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\fs28   9\tab UPD\tab\f5\tab\f4 Datenbank-Management --> `\cf1\ul Kap.9\cf2\ulnone `\b0\fs20 
\par \pard\fi-2397\li2397\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\i\f1\tab\f5 Abl\'f6sung ab V28.6\f1 :\b0\i0\tab\f5 Konsolprogramm  `\cf1\ul\b\f12 acon\cf2\ulnone\b0\f5 ` + \f12 update.job\f5  \f1  
\par \b\i\tab Zugriff auf:\b0\i0\tab .cLD- .cDX- und .TBL-Dateien mit Ein-/Ausgabe, 
\par \tab\tab\tab .LOG- bzw. .cLG-Dateien als Eingabe 
\par \b\i\tab Zugriffsart:\b0\i0\tab\f5 Satznummern bzw. "Prim\'e4rschl\'fcssel" \f1 
\par \pard\fi-4019\li4019\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\i\tab Funktionen:\b0\i0\tab a) \b Playback :\b0\tab Datenbank-Regenerierung nach "Absturz" 
\par \tab\tab\tab b) \b Mischen :\b0\tab\f5 Einspeichern neuer Daten (.cLG) mit Ersetzung von vorhandenen S\'e4tzen durch neue (sonst -\f6\'d8\f1  7). 
\par \tab\tab\tab c) \b Check :\b0\tab "Dublettenkontrolle" 
\par \pard\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500 
\par 
\par \f5 Auf den folgenden zwei Seiten werden weitere Programme erw\'e4hnt, die nicht alle zum Kernsystem geh\'f6ren. \f1 
\par \f5 Die UB Braunschweig f\'fchrte 1992 f\'fcr die  \b Sacherschlie\'dfung\b0   ein Programm namens REF ein, das die komfortable Bearbeitung aller f\'fcr den sachlichen Zugriff relevanten Kategorien erm\'f6glicht, ferner Daten\'fcbernahme aus der SWD. \f1 
\par \f5 1992 erstmals ausgeliefert wurde das Programm ORDER, mit dem man f\'fcr die \b\f1 Monographienerwerbung\b0\f5  die Funktionen Bestellkatalogisierung und Akzession automatisieren kann. F\'fcr die Ausleihe gibt es \b\i\f1 aLF\b0\i0  (= \b\i allegro\b0\i0\f5 -Leih-Funktionen). Diese Programme sind Erweiterungen des Programms 1, haben also dieselben Zugriffsm\'f6glichkeiten. \f1 
\par \f4 
\par \pard\tx9866\b\fs28 Zusatzprogramme\b0\fs20    \f1\tab\f5 (bis auf LOG2ALG nur f\'fcr DOS verf\'fcgbar)\f4 
\par \pard\f1 Unter Windows werden diese Programme zunehmend durch die FLEX-Technik in das Hauptprogramm \b\i a99 \b0\i0 integriert. 
\par \pard\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\f4 
\par \pard\fi-2398\li2398\tx710\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\fs28 `\cf1\ul JanaS\cf2\ulnone `\tab\tab\tab\f11 Browser-Zusatzprogramm f\'fcr \i\f4 a99/alcarta\b0\i0\fs20 
\par \pard\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\f1\tab\tab\tab\f5 Startet bei Druck auf den T\'fcr-Button bei a99 und alcarta, auch FLEX-Befehl  \f12 janas ...\f5  \f1 
\par \f4 
\par \pard\fi-2397\li2397\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\i\fs28 aLF\f5   \b0\i0\fs20 [obs.]\b\f4\fs28\tab\tab\tab Ausleihprogramm\b0\fs20   \f1  (Hierzu existiert eine eigene Dokumentation)\f4 
\par \b\i\f1\tab Zugriff auf:\b0\i0\tab Datenbank \i dbn\i0  wie PRESTO 
\par \pard\fi-1140\li1140\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\i\tab Zugriffsart:\b0\i0  \tab wie PRESTO 
\par \pard\fi-2397\li2397\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\i\tab Funktionen:\b0\i0\tab\f5 Ausleihvorg\'e4nge, Vormerkungen, Benutzerdatenverwaltung, Kalenderfunktionen, Exemplardatenverwaltung, Frist\'fcberwachung, Geb\'fchrenfunktionen. \f1 
\par \pard\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\f4 
\par \pard\fi-2397\li2397\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\fs28 ORDER\tab\i\f5   \b0\i0\fs20 [obs.]\b\f4\fs28\tab\tab Erwerbungsprogramm\b0\f1\fs20    (hierzu existiert eine eigene Dokumentation)\f4 
\par \b\i\f1\tab Zugriff auf:\b0\i0\tab Datenbank \i dbn\i0  wie PRESTO 
\par \pard\fi-1140\li1140\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\i\tab Zugriffsart:\b0\i0  \tab wie PRESTO 
\par \pard\fi-2397\li2397\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\i\tab Funktionen:\b0\i0\tab\f5 Vorakzession, Bestellvormerkung, Bestellungen, Akzession, Nummern- und Signaturvergabe, Kontingentverwaltung, Lieferantendaten, Exemplardatenverwaltung, Frist\'fcberwachung, W\'e4hrungsumrechnungen \f1 
\par \pard\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\f4 
\par \pard\fi-658\li658\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\fs28 ALFX / ORDERX\tab Ausleih- bzw. Erwerbungs-Systemdaten pflegen\b0\fs20 
\par \pard\fi-2397\li2397\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\f1\tab\b\i\f5\fs28   \b0\i0\fs20 [obs.]\f1\tab\tab\f5 Men\'fcgef\'fchrte Erfassung und Pflege aller Systemdaten \f1 
\par \pard\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\f4 
\par \pard\fi-2397\li2397\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\fs28 ALFA\i\f5   \b0\i0\fs20 [obs.]\b\f4\fs28\tab\tab Einfach-Ausleihprogramm\b0\f5\fs20   (nur Ausleihe/R\'fccknahme)\f4 
\par \f1\tab\tab\tab\f5 Arbeitet wie APAC, wird genauso gestartet. Mit TAB wird die Ausleihfunktion ausgel\'f6st. Mit <ALt>+F10 schaltet man zwischen Ausleihe und R\'fccknahme um. Benutzer und Datum werden einfach an Kategorie #90 angeh\'e4ngt. Wenn es eine andere sein soll, z.B. #91: Start mit\b\f1  \f10 -C#91\b0\f5 . Ben\'f6tigt wird UIFAGER (Darin auch Kommentare) \f1 
\par \pard\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\f4 
\par \pard\fi-658\li658\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\fs28 `\cf1\ul REF\cf2\ulnone `\i\f5   \b0\i0\fs20 [obs.]\b\f4\fs28\tab\tab Referentenprogramm\b0\f1\fs20    (hierzu existiert eine eigene Dokumentation)\f4 
\par \pard\fi-2397\li2397\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\i\f1\tab Zugriff auf:\b0\i0\tab Datenbank \i dbn\i0  wie PRESTO  (wird genauso gestartet) 
\par \pard\fi-1140\li1140\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\i\tab Zugriffsart:\b0\i0  \tab wie PRESTO 
\par \pard\fi-3299\li3299\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\i\tab Funktionen:\b0\i0\tab a)\tab\f5 Erfassung und Pflege von Sacherschlie\'dfungs-Stammdaten: Schlagwort-Norms\'e4tze, Klassifikation, Aufstellungssystematik, Sprach- und Regionalschl\'fcssel. \f1 
\par \tab\tab\tab b)\tab\f5 Eingabe und Bearbeitung aller Sacherschlie\'dfungselemente zu Titelaufnahmen. Dabei kann z.B. die SWD als Ressource benutzt werden. \f1 
\par \pard\fi-2397\li2397\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\tab\tab\tab\f5 Ben\'f6tigt wird UIFRGER (Darin auch Kommentare f\'fcr Anpassungen) \f1 
\par \pard\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500 
\par \pard\fi-2397\li2397\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\f4\fs28 INVENT\i\f5   \b0\i0\fs20 [obs.]\b\f4\fs28\tab\tab\f11 Inventarisierung von Exemplaren und B\'e4nden\b0\f4\fs20 
\par \b\i\f1\tab Zugriff auf:\b0\i0\tab Datenbank \i dbn\i0  wie PRESTO 
\par \pard\fi-1140\li1140\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\i\tab Zugriffsart:\b0\i0  \tab wie PRESTO 
\par \pard\fi-2397\li2397\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\i\tab Funktionen:\b0\i0\tab\f5 Erfassung und Bearbeitung von Exemplars\'e4tzen und Zeitschriften-Einzelb\'e4nden, vor allem f\'fcr das Ausleihsystem, aber auch von Bestandss\'e4tzen f\'fcr Zeitschriften. Die Datens\'e4tze werden als getrennte S\'e4tze gespeichert, die Verkn\'fcpfung zum Titelsatz geschieht \'fcber die Titel-Identnummer. Die Sonderdunktionen werden immer mit der TAB-Taste ausgel\'f6st. \f1 
\par \pard\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500 
\par \pard\fi-658\li658\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\f4\fs28 LOG2ALG\tab\tab .LOG-Datei in .ALG-Datei umwandeln\b0\fs20 
\par \pard\fi-2397\li2397\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\i\f1\tab Zugriff auf:\b0\i0\tab Die Protokolldatei \i dbn\i0 .LOG der Datenbank \i dbn\i0 
\par \b\i\tab Zugriffsart:\b0\i0\tab sequentiell 
\par \b\i\tab Funktionen:\b0\i0\tab\f5 Die Datens\'e4tze, die als neue, ge\'e4nderte und gel\'f6schte S\'e4tze w\'e4hrend der Arbeit an einer Datenbank in der Datei \i\f1 dbn\i0 .LOG protokolliert wurden, werden in eine Grunddatei \i dbn\i0\f5 .ALG \'fcberf\'fchrt. Dabei verschwindet die interne Satznummer, die nur vom Programm  UPD  f\'fcr die Wiederherstellung nach einer Zerst\'f6rung gebraucht wird. Gel\'f6schte S\'e4tze erhalten die Zusatzkategorie \f10 #u1 @@@@@\f5 , neue S\'e4tze werden mit \f10 #u1 #####\i\f1 nnn\i0  gekennzeichnet (\i nnn\i0\f5  = Dateinummer, in der der Satz gespeichert wurde). Wenn es einen Prim\'e4rschl\'fcssel gibt, kann man \i\f1 dbn\i0 .ALG mit \f5  \f1  \f10 upd -fm11\f5   in eine andere Datenbank einmischen lassen, um dort dieselben Vorg\'e4nge nachzuvollziehen. \i\f1 dbn\i0\f5 .ALG hat au\'dferdem den Vorteil, da\'df man es mit dem Volltextsuchprogramm SRCH durchsuchen kann. \f1 
\par \pard\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\f4 
\par \pard\fi-658\li658\tx9866\b\fs28 Hilfsprogramme\tab\f11 (bis auf RDWR nur f\'fcr DOS verf\'fcgbar) \f4 
\par \pard\tx1747\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b0\fs20 
\par \pard\fi-1747\li1747\tx1747\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\fs26 ANSI\i\f5\fs28   \b0\i0\fs20 [DOS]\b\f4\fs26\tab Bildschirmtreiber\b0 
\par \f1\fs20\tab\f5 Mu\'df vor dem Start des DOS-Systems geladen werden. Der Befehl daf\'fcr ist in CP.BAT schon enthalten. Wenn man DOS-Programme aus eigenen FLEXen oder Batchdateien heraus startet, empfiehlt sich der Einbau des Befehls  ansi  vor dem eigentlichen Aufruf. \f1 
\par \pard\tx1747\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\f4 
\par \pard\fi-1747\li1747\tx1747\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\fs26 AW\i\f5\fs28   \b0\i0\fs20 [DOS]\b\f4\fs26\tab Zeichensatz-Tabelle einblenden\b0 
\par \f1\fs20\tab\f5 Residentes Programm, das mit Alt+w jederzeit aktiviert werden kann. Es erscheint die Tabelle des aktuellen Zeichensatzes. Mit dem Cursor kann man jedes Zeichen ausw\'e4hlen, mit <Enter> holt man es in den aktuellen Bildschirm. \f1 
\par \tab\i Tip:\i0  vorher \f10 mark.com\f5  starten, dann sp\'e4ter auf Wunsch mit \f10 release.exe \f1 das Programm wieder entfernen. 
\par \pard\tx1747\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\f4 
\par \pard\fi-1747\li1747\tx1747\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\fs26 FONTLOAD\tab Anderen Zeichensatz laden (DOS) Windows: `\cf1\ul TTF-Dateien\cf2\ulnone `\b0 
\par \b\i\f5\fs28   \b0\i0\fs20 [DOS]\f1\tab\f5 Die Datei OSTWEST.FON f\'fcr den erweiterten DIN 31628-Zeichensatz l\'e4dt man mit dem Befehl \f1 
\par \tab fontload <ostwest.fon 
\par \tab OSTWEST.FON ist eine ASCII-Datei, man kann sie bearbeiten. 
\par \b\f4\fs26 GK\tab Get Key (Tastendruck abwarten)  \b0\f1\fs20  (Beispiele siehe in Kap. 12.2.4 )\f4\fs26 
\par \b\i\f5\fs28   \b0\i0\fs20 [DOS]\f1\tab In jeder Stapeldatei einsetzbar. Aufruf z.B. 
\par \tab echo  Weitermachen? j / n 
\par \tab gk /G jn 
\par \tab Nur mit 'j' oder 'n' geht es weiter. ERRORLEVEL ist dann 1 bzw. 2. 
\par \pard\fi-658\li658\tx1747\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\f4\fs26 JUMPS\tab Sprungmarken auflisten\b0  \fs20  (von Heinrich Allers) 
\par \pard\fi-1747\li1747\tx1747\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\i\f5\fs28   \b0\i0\fs20 [DOS 16bit]\f1\tab\f5 Dieses Programm liest .CFG-Dateien sowie Parameterdateien (Typen .cPR und .cPI) und stellt die darin vorkommenden Sprungbefehle und Sprungmarken fest. Ergebnis ist eine Tabelle der vorkommenden Sprungmarken mit Fehlerprotokoll (Spr\'fcnge ohne Ziel, Marken ohne Sprung, ...) \f1 
\par \pard\fi-658\li658\tx1747\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\f4\fs26 RDWR\tab Lesen + Schreiben\b0 
\par \pard\fi-1747\li1747\tx1747\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\f1\fs20\tab Dieses Programm liest eine sequentielle Datei (Zeilentrennung mit Code 10 = LineFeed) und schreibt ihren Inhalt ab einer vorgegebenen Zeile und schreibt dann den Inhalt bis zu einer anderen vorgegebenen Zeile in eine neue Datei. Der Aufruf erfolgt mit 
\par \b\tab rdwr \i FROM TO INFILE OUTFILE \i0 [H\i n\i0 ] [0] [S]\b0 
\par \tab Die Zeilen \i FROM\i0  bis \i TO\i0  werden aus \i INFILE\i0  in die Datei \i OUTFILE\i0\f5  kopiert. Will man .ALD oder .ALG-Dateien in ASCII-Dateien \'fcberf\'fchren, gibt man zus\'e4tzlich H5 bzw H1 an, um die Steuerzeichen am Satzanfang zu \'fcbergehen, sowie \b\f1 0\b0 , um einen Zeilenvorschub am Kategorieende zu bekommen. Als Satzende gilt 13 10 oder 10 (UNIX), d.h. in .ALD- und .ALG-Dateien gilt ein ganzer Datensatz als"Zeile", nicht eine Kategorie. Man schreibt "nul" statt \i OUTFILE\i0\f5 , wenn man nur die Anzahl der Zeilen der Datei sehen will. Die Angabe S bewirkt, da\'df Leerzeichen am Zeilenende weggelassen werden. \f1 
\par \b\f4\fs26 ACREPLY\tab Benutzereingabe abwarten\b0\fs20 . \f1 (Beispiele siehe in Kap. 12.2.4 und z.B. in PRONTO.BAT)\f4 
\par \b\i\f5\fs28   \b0\i0\fs20 [DOS 16bit]\f1\tab In jeder Stapeldatei einsetzbar. Die Eingabe des Benutzers (Zeichenkette, abgeschlossen mit <Enter>) wird in eine Batchdatei namens acantw.bat geschrieben. Wenn man diese dann aufruft mit call acantw.bat, wird die Antwort in die Environment-Variable REPLY kopiert. 
\par \f4 
\par \pard\fi-658\li658\tx1747\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\fs26 SNIFFER\tab Konsistenz einer Datenbank untersuchen\b0 
\par \pard\fi-3299\li3299\tx1747\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\i\f5\fs28   \b0\i0\fs20 [DOS]\b\i\f1\tab Zugriff auf:\b0\i0\tab Die Dateien \i dbn\i0 .TBL, \i dbn_*.c\i0 LD, \i c\i0 .CFG 
\par \b\i\tab Zugriffsart:\b0\i0\tab sequentiell 
\par \b\i\tab Funktionen:\b0\i0\tab\f5 Das Programm kann pr\'fcfen, ob die in der .TBL stehenden Adressen der Datens\'e4tze stimmen, ob in den .cLD-Dateien die Satzanf\'e4nge korrekt sind, und ob die Datens\'e4tze keine unerlaubten Kategorien enthalten. Entdeckte Fehler werden protokolliert. Au\'dferdem kann SNIFFER gesperrte S\'e4tze finden und wieder freigeben. \f1 
\par \pard\fi-658\li658\tx1747\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\f4\fs26 UNFREE/FREE\tab Datenbank sperren / wieder freigeben\b0 
\par \pard\fi-1747\li1747\tx1747\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\i\f5\fs28   \b0\i0\fs20 [obs.]\f1\tab Wenn endlos die Meldung "bitte warten" nach F10 kommt und man nicht mehr speichern kann, dann braucht man FREE.EXE:  "free dbn.tbl" als Befehl eingeben, dbn=Name der Datenbank. 
\par \pard\fi-658\li658\tx1747\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\fs26 
\par MARK/RELEASE\f4\tab Hilfsprogramme\b0 
\par \pard\fi-1747\li1747\tx1747\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\i\f5\fs28   \b0\i0\fs20 [DOS]\f1\tab Anwendung siehe Tip bei AW.EXE 
\par \pard\tx1747\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\f4 
\par 
\par \pard\fi-658\li658\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\fs36 Tabelle der Programme\b0\fs20 
\par \pard\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\f5 Die folgende Seite ist als Kurzreferenz gedacht und fa\'dft alle Programme nochmals tabellarisch zusammen, und zwar mit Angabe ihrer Funktion und der zugeh\'f6rigen Dateien. Au\'dferdem wird angegeben, was zum Kernsystem geh\'f6rt (K), und welche Programme derzeit f\'fcr UNIX verf\'fcgbar sind (X). \f1 
\par \f5 Die mit (P) markierten Programme bauen auf dem Hauptprogramm PRESTO.EXE auf, d.h. sie enthalten alle Zugriffsfunktionen, aber nicht immer die Bearbeitungsfunktionen (Editor). Diese Programme brauchen dieselben Dateien wie PRESTO (.CFG, D-1.APR, .API, UIF0x, UIF1x; x steht f\'fcr die "Sprachbezeichnung", also GER oder ENG etc.). \f1 
\par \pard\fi-658\li658\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\f4 
\par \pard\fi-658\li658\tx9866\b\fs28 Tabelle der Programme\b0\f1\fs20     (K=Kernsystem, xw: auch f. Windows wichtig,  X=UNIX-Version, s = Sprachcode, z.B. GER) 
\par \pard\b Name\tab\tab\tab K\tab X\tab Funktion\tab\f5 Dazu geh\'f6rige Dateien\f1\tab\b0 
\par \b ACP.EXE CP.BAT\tab x  \tab x\tab\b0 CockPit-Programm Damit startet man es\tab CP.OPT, UIFCs, \tab 
\par \b a99.exe/alcarta.exe\tab xw\tab\b0\tab Windows-Programme\tab *.INI, UIFEs, *.RTF, *.FLX\tab 
\par \pard\fi-3550\li3550\tx2130\b ALF.EXE ALFA.EXE\tab x\tab\b0\f5 Ausleih-Programm (aufwendig) Einfach-Ausleihe (nur Ausgabe/R\'fccknahme)\f1\tab UIFLs,  \tab (P) UIFAs\tab 
\par \pard\b ALFX.EXE\tab\tab\b0\tab\tab Hilfsprogramm: Bearbeitung der aLF-Systemdaten\tab\tab 
\par ALLEGRO.EXE\b\tab\tab x\tab\b0\tab\cf3\f4 obsolet! \cf2\f5 Offline-Bearbeitungsprog. f\'fcr .ALG-Dateien\f1\tab UIF0/2s D-1.APR, .CFG\tab 
\par \b APAC.EXE\tab\tab x\tab\b0\tab allegro-OPAC-Programm \tab UIFAs, \tab (P)\tab 
\par \b ASORT.EXE\tab\tab xw\tab\b0 x\tab\f5 Sortierprogramm f\'fcr .ALG- u. ASCII-Dateien\f1\tab\tab 
\par \b CFGCONV.EXE\tab\tab x\tab\b0\tab Umwandlung alte x.CFG -> neue $x.CFG\tab\tab 
\par \pard\fi-3550\li3550\tx2130\tx2840\b IMPORT.EXE\tab xw\tab\b0 x\tab Umwandlung von Fremddaten in .ALG-Daten (Einmischen macht UPD\f5  \f1  oder INDEX!)\tab UIF0s, UIF5s, .CFG, .AIM, I-1.APR o.a.\tab 
\par \b INDEX.EXE\tab xw\tab\b0 x\tab Aufbau einer Datenbank aus .ALG-Dateien, Erneuerung des Index einer Datenbank\tab UIF0s, UIF7s .CFG, .API\tab 
\par \pard\fi-3550\li3550\b INVENT.EXE\tab\b0 Inventarisierung (Bestand/Exemplare erfassen) Wie PRESTO (P)\tab 
\par \pard\b LOG2ALG.EXE\tab\tab xw\tab\b0 x\tab .LOG-Datei in .ALG-Datei wandeln\tab\tab 
\par \b MENUED.EXE\tab\tab\b0\tab\tab\f5 PRESTO plus einige Men\'fcfunktionen. \f1\fs16 Wie PRESTO + \fs20 UIFMx  (P)\tab 
\par \b ORDER.EXE\tab\tab\b0\tab\tab\f5 Monographien-Erwerbung; dazu geh\'f6rt:\f1\tab UIFos\tab (P)\tab 
\par \b ORDERX.EXE\tab\tab\b0\tab\tab Hilfsprogramm: Bearbeitung der Systemdaten\tab\tab 
\par \pard\fi-3550\li3550\tx2130\tx2982\b PRESTO.EXE\tab x\tab\b0 x\tab Datenbank-Zugriff und -Bearbeitung  MENUED = Overlay-Version \fs16 (bei Speichermangel)\fs20\tab UIF0s, UIF1s, .CFG, D-1.APR, .API, UIFR..\tab 
\par \b QRIX.EXE\tab xw\tab\b0 x\tab\f5 Hilfsprogramm f\'fcr INDEX.EXE, au\'dferdem: Kompaktieren / Auslisten eines Index\f1\tab UIFQs, .API\tab 
\par \pard\b SRCH.EXE\tab\tab xw\tab\b0 x\tab Volltextsuche und Export\tab\fs16 UIF4xs .CFG, (.APR), S1.ASP\fs20\tab 
\par \b UPD.EXE\tab\tab xw\tab\b0 x\tab Neue Daten oder .LOG-Datei einmischen\tab UIF0/9s, .CFG, .API\tab 
\par \b 
\par Hilfsprogramme:\tab\tab\b0\tab\tab\tab 
\par \b ANSI.COM\tab\tab x\tab\b0\tab\f5 Bildschirmtreiber f\'fcr DOS (Farben etc. funktionieren sonst nicht)\f1\tab\tab 
\par \b AW.EXE\tab\tab x\tab\b0\tab Residentes Hilfsprogramm, Aktivierung: Alt+w\tab\tab 
\par \b FONTLOAD.COM\tab x\tab\b0\tab Anderen Zeichensatz laden \fs16 (z.B. OSTWEST.FON)\fs20\tab\tab 
\par \b GK.COM\tab\tab x\tab\b0\tab Tastenabfrage in Stapeldatei (ERRORLEVEL)\tab\tab 
\par \b JUMPS.EXE\tab\tab x\tab\b0\tab Sprungbefehle und -marken untersuchen\tab\tab 
\par \b RDWR.EXE\tab\tab x\tab\b0 x\tab Seqentielle Dateien lesen + schreiben\tab\tab 
\par \pard\fi-3550\li3550\tx2130\b ACREPLY.COM\tab x\tab\b0 zum Einsatz in Stapeldateien (Benutzereingabe abwarten, in Environment-Variable speichern)\tab\tab 
\par \pard\b SNIFFER.EXE\tab\tab x\tab\b0\tab Untersuchen von Datenbanken auf Inkonsistenzen\tab SNIFFER.INI\tab 
\par \b V.COM\tab\tab\tab x\tab\b0\tab Programm zum Anschauen von ASCII-Dateien\tab\tab 
\par \b X.EXE \tab\tab\tab x\tab\b0\tab\f5 Editor f\'fcr ASCII-Dateien (Makros in X.MAC)\f1\tab\tab 
\par \pard\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500 
\par \pard\tx740\tx1386\tx1848\tx2354\tx3074\tx3794\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274 `\cf1\ul\b Vorangehender Teil\cf2\ulnone\b0 `   /   `\cf1\ul\b Fortsetzung\cf2\ulnone\b0 ` 
\par \pard 
\par ?Vorangehender Teil=h ac0-3 
\par ?Fortsetzung=h ac0-7 
\par ?ACP=X cockpit 
\par ?PRESTO=X _rs.flx 
\par ?SRCH=X fts 
\par ?Kap.4=h ac4 
\par ?IMPORT=h fremd 
\par ?INDEX=h org 
\par ?Kap.7=h ac7-1 
\par ?Kap.8=h ac8  
\par ?Kap.7.5=h ac7-2  
\par ?Kap.9=h ac9 
\par ?REF=h ref 
\par ?a99/alcarta=x jan alca99.htm 
\par ?TTF-Dateien=h spchr 
\par ?JanaS=x jan janas.htm 
\par ?allegro.exe=h vb182 
\par ?INI-Datei=h ac0-3.rtf=INI 
\par ?QRIX=h ac7-2 
\par ?acon=h acon 
\par }
 