{\rtf1\ansi\ansicpg1253\deff0\deflang1031{\fonttbl{\f0\froman\fprq2 Times New Roman;}{\f1\fscript\fprq2 Comic Sans MS;}{\f2\fscript\fprq2\fcharset0 Comic Sans MS;}{\f3\froman\fprq2 times new roman;}{\f4\froman\fprq2\fcharset0 times new roman;}{\f5\fmodern\fprq1\fcharset0 Courier New;}{\f6\fnil\fprq2\fcharset2 Wingdings;}{\f7\fmodern\fprq1 allegro Lucida Console;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red0\green0\blue0;}
\viewkind4\uc1\pard\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\f0\fs20 
\par  `\cf1\ul\b Vorangehender Teil\cf0\ulnone\b0 ` 
\par \pard\qc\cf2\b\i\f1\fs28 allegro S\i0 ystemhandbuch V\f2 32\cf0\f0\fs48 
\par \pard\fi-1140\li1140\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b0\fs20 
\par \pard\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\f3\fs36 0.10\tab Installation\b0 
\par \pard\tx648\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\f0\fs20 
\par \pard\nowidctlpar\hyphpar0\sl-270\slmult0\qj\tx0\tx566\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tqr\tx9781\tx10500\expndtw-2\b\f4 Installationspaket     \i Achtung:  \i0  Installation immer als "Administrator" ausf\'fchren! 
\par \b0 Die aktuelle Version des Installationspakets finden Sie immer unter  `\cf1\ul\b\f5 http://www.allegro-c.de/newvers.htm\cf0\ulnone ` \expndtw0\b0\f4 
\par \pard\nowidctlpar\hyphpar0\sl-248\slmult0\qj\tx648\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\expndtw-2 F\'fcr UNIX und avanti gibt es eigene Anleitungen, die von der Homepage aus leicht zu finden sind: 
\par \lang2057 avanti: \tab `\cf1\ul\f5 http://www.allegro-c.de/doku/avanti\cf0\ulnone `\f4 
\par \pard\nowidctlpar\hyphpar0\sa120\qj\tx648\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500 UNIX: \tab `\cf1\ul\f5 http://www.allegro-c.de/doku/unix.htm\cf0\ulnone `\f4 
\par \pard\nowidctlpar\hyphpar0\sl-248\slmult0\qj\tx648\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\lang1031 Hier soll es nur um die Windows-Version ab V26 gehen, f\'fcr die ein \b Betriebssystem ab Win'XP\b0  erforderlich ist. Irgendwelche besonderen Hardware\-anforderungen gibt es nicht. 
\par \pard\nowidctlpar\hyphpar0\sl-270\slmult0\qj\tx0\tx566\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tqr\tx9781\tx10500 Falls Sie ohne Internet-Zugang sind: Wenn Sie die CD-ROM der aktuellen Version erhalten haben, starten Sie das darauf befindliche Programm \f5 start.bat\f4  (falls das nicht automatisch beim Einlegen passiert). Dann wird das Programm nach der mitgelieferten, 13stelligen Schl\'fcsselzahl fragen, um das "Gesamtpaket" mit dem Namen \b\f5 INST-ALL.EXE\b0\f4  von der CD entschl\'fcsselt zu kopieren. Das ist ein Windows-typisches InstallShield-Programm. Darin befinden sich dann die eigentlichen Programme. Die Version auf dem Server ist in der Regel aktueller. Beim Ablauf des Installationsprogramms ist nur an einer Stelle evtl. einzugreifen, und zwar im den Namen des Zielverzeichnisses zu \'e4ndern. Vorgewgeben wird \f5 c:\\allegro\f4 . Wer damit leben kann, braucht nur noch zu klicken und die Installation ist erledigt. 
\par Ab V26 haben Sie die Wahl zwischen dem Normalpaket INST-ALL.EXE und dem neuen Neutralpaket namens INST-NEU.EXE. \expndtw0 
\par \pard\nowidctlpar\hyphpar0\sl-248\slmult0\qj\tx648\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\expndtw-2 Die Programme unterscheiden sich nicht, nur die mitgelieferten Demo-Dateien sind unterschiedlich: 
\par \f5 INST-ALL.EXE : \b\f4 Konsolidiertes Format\b0\f5  $A.CFG `\cf1\ul http://www.allegro-c.de/doku/form2004/\cf0\ulnone `  
\par INST-NEU.EXE : \b\f4 Neutralformat\b0\f5  N.CFG `\cf1\ul http://www.allegro-c.de/doku/neutral/\cf0\ulnone ` 
\par \pard\nowidctlpar\hyphpar0\sa120\sl-248\slmult0\qj\tx648\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\f4 F\'fcr dem Einsteiger hat das Neutralformat den Vorteil, da\'df man noch nicht einmal eine eigene Datenbank anlegen mu\'df, sondern sofort in die Demo-Datenbank hineinkatalogisieren kann. Zum L\'f6schen der Beispiels\'e4tze gen\'fcgt ein Klick, den man jederzeit ausf\'fchren kann. Mehr zur Frage des Datenformats in Anhang A. 
\par \pard\nowidctlpar\hyphpar0\sl-248\slmult0\qj\tx648\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b Wohin mit allem? 
\par \b0 Alle Programme k\'f6nnen auf einem Server installiert und gemeinsam genutzt werden. Lokal (also auf jedem PC) mu\'df man \b nur\b0  die Schriften und bei Beradf ein oder merhere Icons installieren. Die Schriften liegen in Form von 4 TTF-Dateien auf dem Programmverzeichnis (\f5 a-times.ttf\f4  etc.), au\'dferdem geh\'f6rt \f5 a-dos.fon\f4  dazu, das ist die Schriftart f\'fcr die DOS-Fenster. 
\par \pard\nowidctlpar\hyphpar0\sa120\sl-248\slmult0\qj\tx648\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\i Tip:\i0  Einen interaktiven \'dcberblick \'fcber das allegro-Dateisystem erh\'e4lt man in a99 mit Eingabe von  \f5 `\cf1\ul\b h files\cf0\ulnone\b0 `\f4 . 
\par \pard\nowidctlpar\hyphpar0\sl-248\slmult0\qj\tx648\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b Verzeichnis- und Dateinamen 
\par \b0 Man vermeidet Komplikationen, wenn man folgende Konventionen streng einh\'e4lt: Programme und Datenbanken nicht auf tief verschachtelte Verzeichnisse mit langen Namen legen, insbes. keine Namensteile mit mehr als 8 Zeichen verwenden, Verzeichnisnamen ohne Punkt, alle Namen komplett in Kleinbuchstaben halten, Konvention 8.3 einhalten, keine Leerzeichen, Unterstriche oder Umlaute in Dateinamen. 
\par Ein Datenbankname (= Name der Indexparameter, \expndtw0\f5\u9552?\f6\'d8\f4  0.8\expndtw-2 ) soll nicht l\'e4nger als 4 Zeichen sein (damit die Namen der Datenbankdateien, z.B. \f5 cat_123.ald\f4 , nicht l\'e4nger als 8 werden k\'f6nnen). Daran ist zu denken, wenn man eine eigene Datenbank mit eigener, neuer Index-Parameterdatei anlegt: auf deren Namen kommt es dann an. Verwendet man die Standards, hat man entweder den Namen CAT (von \f5 CAT.API\f4 ) oder BANK (von \f5 BANK.NPI\f4 ). 
\par \pard\nowidctlpar\hyphpar0\sa120\sl-248\slmult0\qj\tx648\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\i Hinweis:\i0  Die Namen sind alle intern, d.h. Endnutzer oder auch Katalogisierer m\'fcssen sie nicht kennen oder gar intuitiv verstehen k\'f6nnen! Daher sind solche Einschr\'e4nkungen kein Problem. 
\par \pard\nowidctlpar\hyphpar0\sl-248\slmult0\qj\tx648\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b DOS-Fenster 
\par \b0 Schrift mit Sonderzeichen: "Eigenschaften / Schriftart" und dann 8x13 oder 10x19 w\'e4hlen. (Nur verf\'fcgbar, wenn die Schrift \f5 A-DOS.FON\f4  installiert wurde, siehe oben.) 
\par Beim Schlie\'dfen des Eigenschaften-Fensters: Best\'e4tigen mit "Verkn\'fcpfung, die dieses Fenster aufruft, \'e4ndern" 
\par Wenn man Copy&Paste erm\'f6glichen will: Rechte Maustaste linke obere Ecke des DOS-Fensters, Eigenschaften / Optionen, und dann das H\'e4kchen bei "Quick-Edit-Modus" setzen. 
\par \i Tips:\i0  \tab Vom Fenster zum Vollbild schalten mit Alt+Enter. 
\par \pard\nowidctlpar\hyphpar0\sa120\sl-248\slmult0\qj\tx648\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\tab Sonderzeichen im Vollbild gew\'fcnscht? \f5 fontload <ostwest.fon\f4  eingeben. 
\par \pard\nowidctlpar\hyphpar0\sl-248\slmult0\qj\tx648\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b Schreibberechtigung 
\par \b0 Jeder Nutzer, auch alcarta-Nutzer (OPAC-Programm) braucht ein Verzeichnis mit Schreibberechtigung. Zu empfehlen ist das TEMP-Verzeichnis auf dem eigenen PC. Dieses wird als Default verwendet. Soll es ausnahmsweise ein anderes sein, kann man in der INI-Datei die Variable \f5 DbAux\f4  mit dem Namen des gew\'fcnschten Verzeichnisses belegen. 
\par Wer das Programm a99 nutzt, braucht  volle Schreibberechtigung auch auf dem Verzeichnis, wo die Datenbank liegt. 
\par 
\par 
\par \b Netz 
\par \pard\nowidctlpar\b0 Datenverzeichnis f\'fcr alle a99-Nutzer  zum Schreiben und Lesen, f\'fcr alcarta-Nutzer zum Lesen freigeben. Alle dort liegenden Dateien, falls n\'f6tig, f\'fcr gemeinsame Nutzung freigeben (Novell: Attribut sh = sharable, Befehl: \expndtw0  flag *.* sh,  Windows-Server: nichts dergleichen n\'f6tig). 
\par \expndtw-2 Auf dem Programmverzeichnis mu\'df Lese- und Ausf\'fchrrecht bestehen. Die Programme sind netzwerkf\'e4hig, eine Einzelplatzversion gibt es gar nicht. 
\par Das sog. "Caching" mu\'df generell abgeschaltet werden. Je nach System mu\'df man das zentral oder auf jeder Workstation machen (z.B. Novell: \expndtw0 "client file caching enabled=off" in der autoexec.ncf ). 
\par \pard\nowidctlpar\sa120 Keine Netware-Clients von Microsoft verwenden. 
\par \pard\nowidctlpar\b Desktop-Verkn\'fcpfung f\'fcr die eigene Datenbank 
\par \b0 Nach dem Vorbild der DemoBank, die automatisch bei der Installation angelegt wird. Das "Ziel: " der Verkn\'fcpfung sollte immer so aussehen: 
\par \b\i a99\b0\i0 :  \tab\tab\i ProgDir\i0\f5\\allegro.exe \i\f4 DbDir\i0\f5\\\i\f4 name\i0 
\par \b\i alcarta\b0\i0 : \tab\tab\i ProgDir\i0\f5\\opac.exe \i\f4 DbDir\i0\f5\\\i\f4 name\i0 
\par \pard\nowidctlpar\sa120 Wobei z.B. f\'fcr  \i ProgDir \i0  ein Pfadname wie \f5 x:\\allegro\f4  steht, f\'fcr \i DbDir\i0  etwas wie \f5 k:\\daten\\katalog\f4   und \i name\i0  z.B. \f5 cat\f4  (dann mu\'df es die Datei \f5 cat.ini\f4  auf dem  \i DbDir\i0   oder \i ProgDir\i0  geben). 
\par \pard\nowidctlpar Dann in den "Eigenschaften" des Icons noch die Eintragung "Ausf\'fchren in:" auf ein Verzeichnis setzen, wo Schreibrecht besteht. 
\par 
\par \cf2\b DOS-Programme\cf0  \b0   [nicht mehr unter Win'7/64]\b 
\par \b0 Damit diese laufen, ist es nur erforderlich, das Treiberprogramm \f5 ANSI.COM\f4  einmal vor dem Aufruf des ersten DOS-Programms zu starten. Dies ist in das CockPit-Startprogramm \f5 cp.bat\f4  eingebaut und wird beim Erstellen von Batchdateien per CockPit oder a99 jeweils ber\'fccksichtigt, d.h. nur bei eigenen Batchprozeduren ist darauf zu achten. 
\par DOS-Programmspeicher: mindestens 590K " maximale Gr\'f6\'dfe f\'fcr ausf\'fchrbares Programm" sollte man haben, meistens ist das der Fall. 
\par \pard\nowidctlpar\hyphpar0\sl-248\slmult0\qj\tx851\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\expndtw-2 Wenn Sie \lang1033\b\i allegro\b0\i0  \b nicht auf dem Verzeichnis C:\\ALLEGRO\b0  installiert haben, ist es notwendig, in der Datei CP.OPT die Einstellung "Programmverzeichnis" zu \'e4ndern. Diese Datei ist kommentiert (\f5\u9552?\f6\'d8\f4  0.11.6), und Sie sehen sofort, wo man eingreifen mu\'df. Auch Ihr Datenbankpfad ist dort einzutragen, und zwar wo 
\par \pard\nowidctlpar\hyphpar0\fi-648\li648\sl-248\slmult0\qj\tx648\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\f5\tab\lang1040 d C:\\ALLEGRO\\DEMO2\f4  
\par \pard\nowidctlpar\hyphpar0\fi-646\li646\sa120\sl-248\slmult0\qj\tx648\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\lang1031 steht. In der Datei \f5 $A.CFG\f4  (\f5\u9552?\f6\'d8\f4  Anh.A.4) nehmen Sie \'c4nderungen an den Speichergr\'f6\'dfen, Bildschirmfarben etc. vor. 
\par \pard\nowidctlpar\hyphpar0\sl-248\slmult0\qj\tx648\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b Windows-Programme 
\par \pard\nowidctlpar\hyphpar0\sa120\qj\tx648\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b0 Hinweise zur Einrichtung der spezifischen Dateien  \f5\u9552?\f6\'d8\f4   \b Kap.2.5.  \b0 Insbesonders, was man tun mu\'df, um eine eigene, \'e4ltere Datenbank mit den Windows-Programmen nutzen zu k\'f6nnen. 
\par \pard\nowidctlpar\hyphpar0\sl-248\slmult0\qj\tx648\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b Update-Installation 
\par \b0 Das Installationspaket (siehe oben) ganz genauso starten wie bei Neuinstallation, dann werden alle veralteten Dateien ersetzt, auch die Demo-Datenbank. Au\'dfer \f5 $A.CFG\f4  und \f5 CP.OPT\f4 , die sehr oft nutzerseitig ver\'e4ndert werden. Anhand eines Registry-Schl\'fcssels stellt das Installationsprogramm, ob und wo eine \'e4ltere Installation vorhanden ist. Wenn diese Angabe nicht stimmt, dann \'e4ndern, sonst durchklicken. Im Normalfall k\'f6nnen Sie also ein Update/Upgrade in wenigen Minuten erledigen. Eigene Daten bleiben selbstverst\'e4ndlich unber\'fchrt und m\'fcssen auch nicht konvertiert oder sonstwie ge\'e4ndert werden. 
\par \i Achtung:\i0  Wenn man gerade ein Fenster mit der Demo-Datenbank offen hat, dann dieses zuerst schlie\'dfen. 
\par \i Empfehlung:\i0  wenn man \'c4nderungen macht an Standard-Parametern (.APx-Dateien), die auf dem \b Programm\b0 verzeichnis liegen, dann diese auf das eigene \b Daten\b0 verzeichnis kopieren. Ebenfalls UIF-Dateien und Dateien der Verzeichnisse HELP und FLEX. 
\par \pard\nowidctlpar\hyphpar0\sa120\qj\tx648\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\i Hinweis:\i0  Nur die Programme \f5 a99.exe\f4  und \f5 alcarta.exe\f4  k\'f6nnen nicht im laufenden Betrieb, also wenn gerade jemand damit arbeitet, \'fcberkopiert werden. Deshalb sind sie im Installationspaket unter anderen Namen enthalten: \f5 aktuell.exe\f4  bwz. \f5 opac.exe\f4 . Wenn man die Icons so anlegt wie oben beschrieben, also mit dem Programmaufruf \f5 allegro.exe\f4 , dann wird das Programm \f5 allegro.exe\f4 , sobald es eben geht, das Verschieben von \f5 aktuell.exe\f4  auf \f5 a99.exe\f4  und von \f5 opac.exe\f4  auf \f5 alcarta.exe\f4  vornehmen, und wenn es nicht geht, dann eben das neue Programm \f5 aktuell.exe\f4  starten. 
\par \pard\nowidctlpar\hyphpar0\sl-248\slmult0\qj\tx648\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b Demo-Paket auf Vollpaket aufr\'fcsten 
\par \b0 Wer sich bereits das Demopaket installiert und damit echte Arbeit begonnen hatte, kann ohen Problem genauso verfahren, wie gerade beschrieben: \f5 INST-ALL.EXE\f4  nehmen oder \f5 INST-NEU.EXE\f4  und ausf\'fchren. 
\par 
\par \b Vorher nur ganz alte DOS-Version gehabt? 
\par \b0 Auch das ist kein Problem. Allenfalls wenn die Version sehr alt ist, bis V12, mu\'df etwas mehr getan werden (\f5\u9552?\f6\'d8\f4   \b Anh.A.5\b0 ). 
\par \pard\tx648\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\cf3\expndtw0\f7 
\par \pard\tx740\tx1386\tx1848\tx2354\tx3074\tx3794\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\cf0\f0 `\cf1\ul\b Vorangehender Teil\cf0\ulnone\b0 `  
\par \pard 
\par ?Vorangehender Teil=h ac0-9 
\par ?http://www.allegro-c.de/doku/unix.htm=x janas http://www.allegro-c.de/doku/unix.htm 
\par ?http://www.allegro-c.de/doku/avanti=x janas http://www.allegro-c.de/doku/avanti 
\par ?http://www.allegro-c.de/newvers.htm=x janas http://www.allegro-c.de/newvers.htm 
\par ?http://www.allegro-c.de/doku/form2004/=x janas http://www.allegro-c.de/doku/form2004 
\par ?http://www.allegro-c.de/doku/neutral/=x janas http://www.allegro-c.de/doku/neutral 
\par ?h files=h files 
\par 
\par }
 