{\rtf1\ansi\ansicpg1253\deff0\deflang1031{\fonttbl{\f0\froman\fprq2 Times New Roman;}{\f1\fscript\fprq2 Comic Sans MS;}{\f2\fscript\fprq2\fcharset0 Comic Sans MS;}{\f3\froman\fprq2 Garamond;}{\f4\froman\fprq2\fcharset0 Garamond;}{\f5\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f6\fmodern\fprq1 Courier New;}{\f7\fnil\fprq2\fcharset2 Wingdings;}{\f8\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}{\f9\fmodern\fprq1\fcharset161{\*\fname Courier New;}Courier New Greek;}{\f10\fmodern\fcharset0 allegro Lucida Console;}{\f11\fmodern\fprq1\fcharset0 Courier New;}{\f12\fmodern\fprq1\fcharset0 allegro Lucida Console;}{\f13\fnil\fcharset2 Symbol;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue255;\red255\green0\blue0;}
\viewkind4\uc1\pard\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\f0\fs24   \fs20 `\cf1\ul\b Vorangehender Teil\cf0\ulnone\b0 `   /   `\cf1\ul\b Fortsetzung\cf0\ulnone\b0 ` 
\par \pard\qc\cf2\b\i\f1\fs28 allegro S\i0 ystemhandbuch V2\f2 6\cf0\f0\fs48  
\par \pard\tx566\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\f3\fs36  
\par 0.9.1\tab\f4 Schnelle Antworten auf h\'e4ufige Fragen  \f3 
\par \b0\f0\fs20  
\par \b\i Tip:\b0\i0\f5  Mit Strg+f k\'f6nnen Sie in diesem Text suchen (auch in andern Hilfetexten) \f0 
\par \f5 Die meisten dieser Fragen beziehen sich auf das DOS-System, welches einen h\'f6heren Erkl\'e4rungsbedarf hat...  \f0 
\par  
\par \pard\fi-566\li566\tx566\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\i Was ist bei der Installation zu beachten?\i0   Das steht \f5 f\'fcrs DOS-System \f0 alles im Abschnitt 0.10. 
\par \pard{\pntext\f13\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf13\pnindent426{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li360\tx566\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\cf2 a99\cf0\i  : \i0\f5 Es gibt zus\'e4tzliche `\cf1\ul\f0 Hinweise\cf0\ulnone\f5 ` f\'fcr die Anpassung an eigene Umgebungen. \f0 
\par \pard\nowidctlpar\hyphpar0\fi-566\li566\sl-270\slmult0\tx0\tx566\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\i W\f5 ie mu\'df man beim Versionswechsel die Datenbank umwandel\f0 n?\i0   \f5 Gar nicht, die neuen Programme verstehen auch die alten Daten.\f0  \f4 
\par \pard\fi-566\li566\tx566\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\i\f0 Gibt es kontextbezogene Hilfe? \i0 Ja, mit der Taste F1. \i  
\par \pard{\pntext\f13\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf13\pnindent426{\pntxtb\'B7}}\fi-426\li426\tx566\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\cf2\i0 a99\cf0\i : \i0\f5 Zus\'e4tzlich gibt es in den Unterfenstern den Button [?]. Gesamt-Hilfe im Hauptfenster: Alt+h (= F\'fcllhorn) \f0 
\par \pard\fi-566\li566\tx566\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\i Wie bearbeite ich einen Datensatz?\i0\f5   Satz aufbl\'e4ttern, dann den Gro\'dfbuchstaben 'E' dr\'fccken. (\f6 -\f7\'d8\f0  3.1) 
\par \pard{\pntext\f13\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf13\pnindent360{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li360\tx566\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\cf2 a99\cf0\f5 : Im Auswahlfeld zu korrigierendes Feld ausw\'e4hlen, [Enter], Bearbeitung im Schreibfeld, [Enter]. Sind alle Korrekturen gemacht, dann den Satz mit [Speichern] wieder abspeichern. Oder [Formulare] dr\'fccken \i\f0  
\par \pard\tx566\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500 Wie kopiere ich einen Datensatz?\i0\f5   Satz aufbl\'e4ttern, 'C' dr\'fccken, dann bearbeiten und mit F10 speichern.  \f0 
\par \pard{\pntext\f13\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf13\pnindent360{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li360\tx566\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\cf2 a99\cf0\i : \i0\f5 [Neusatz] dr\'fccken, "Kopie ..." w\'e4hlen. Dann bearbeiten und [Speichern]\i\f0  
\par \pard\tx566\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\f5 Wie l\'f6sche ich einen Datensatz?\i0   Satz aufbl\'e4ttern, Taste [Entf] dr\'fccken, mit 'j' best\'e4tigen.  \f0 
\par \pard{\pntext\f13\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf13\pnindent360{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li360\tx566\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\cf2 a99\cf0\i :\i0\f5  Men\'fcpunkt "L\'f6schen" (oben neben "F\'fcllhorn"), Hintergrund wird rosa \f0 
\par \pard\tx566\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\i\f5 Und wie mache ich das r\'fcckg\'e4ngig?\i0   Satz wieder aufbl\'e4ttern (mit [Bild\f8\'ad\f0 ]), dann  'E'  F10  'j'. 
\par \pard{\pntext\f13\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf13\pnindent360{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li360\tx426\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\cf2 a99\cf0\f5 : Satz \'fcber [Daten in Bearb.] wieder zur\'fcckholen (Hintergrund dann rosa), Men\'fcpunkt "Aktivieren"\i\f0  
\par \pard\fi-566\li566\tx566\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\f5 Wie l\'f6sche ich eine Kategorie?\i0\f0   Im Editormodus den Befehl #v benutzen, z.B.\f6   #v27\f0 , um\f6  #27\f5  zu l\'f6schen (\f6 -\f7\'d8\f0  3.3). 
\par \pard{\pntext\f13\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf13\pnindent360{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li360\tx566\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\cf2 a99\cf0\i : \i0 Im Auswahlfeld Balken auf die Kategorie setzen, [Entf]-Taste\i  
\par \pard\tx566\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500 Und wenn das aus Versehen passiert ist?\i0\f5   Mit Befehl #t zur\'fcckholen:  z.B.\f6   #t27\f0  .\i  
\par \pard{\pntext\f13\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf13\pnindent360{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li360\tx566\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\cf2\i0 a99\cf0\i : \i0\f5 Alt+r (Hintergrundspeicher wird links angezeigt) Kategorie ausw\'e4hlen, [Enter] [Enter], mit Alt+r zur\'fcck zum Datensatz \i\f0  
\par \pard\fi-566\li566\tx566\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\f5 Kann man die Registereintr\'e4ge beeinflussen, besonders z.B. neue Eintr\'e4ge erzeugen lassen?\i0\f0  \lang1033\f5 Ja, die Eintr\'e4ge werden in den Indexparametern programmiert, siehe Handb. 10.2.1.2, Beispiele mit Kommentar in `\cf1\ul\b\f0 INDX.API\cf0\ulnone\b0 `. 
\par \lang1031\f5\tab\lang1033\f0 Dann vom \lang1031\b\i CockPit\lang1033\i0\f9  \f10\'b5\f9 r o i\b0\f0   (Organisieren / Index wiederherstellen) 
\par \lang1031\i\f5 Kann ich den Kurztitel \'e4ndern oder l\'f6schen?\i0   Nein, der wird automatisch erzeugt und korrigiert. Wenn die Kurztitel eine andere Struktur haben sollen: \'c4nderungen in der Indexparameterdatei im Abschnitt\lang1033\b\f6  #-0\b0\f0  machen, 
\par \lang1031\f5\tab\lang1033\f0 dann vom \lang1031\b\i CockPit\lang1033\i0\f9  \f10\'b5\f9 r o k\b0\f0   (Organisieren / Kurzanzeige erneuern) 
\par \lang1031\i Kann ich die unbelegten Felder eines Datensatzes anzeigen lassen?\i0\f5   Nein. Diejenigen, die zur Abfrageliste geh\'f6ren, kann man nachtr\'e4glich abfragen lassen mit Befehl #E. \f0 
\par \pard{\pntext\f13\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf13\pnindent360{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li360\tx566\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\cf2 a99\cf0\i : \f5\tab\f0 a) \i0 Mit Alt+y sieht man alle existierenden Kategorien, \i 
\par \f5{\pntext\f13\'B7\tab}\tab\tab\i0\f0 b) in den Formularen (Alt+#) sieht man, welche Felder unbesetzt sind.\i  
\par \pard\fi-566\li566\tx566\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500 Kann man ein neues Datenfeld einbauen? \i0\f5 Ja, dazu ist nur eine Eintragung der gew\'fcnschten Feldnummer in die Konfigurationsdatei (Standard: $A.CFG) n\'f6tig.   (\f6 -\f7\'d8\f5  Anh.A). Ohne Reorganisation kann das neue Feld sofort verwendet werden. Wenn es indexiert werden soll, mu\'df es in die Indexparameter eingebaut werden, wenn es angezeigt werden soll, mu\'df es in die Anzeigeparameter eingebaut werden. Dazu gibts eine `\cf1\ul\b Anleitung\cf0\ulnone\b0 `.\i\f0  
\par \f5 Kann man eine Datenbank mit einem v\'f6llig anderen Schema anlegen?\i0  Dazu mu\'df man eine neue Konfigurationsdatei anlegen  (\f6 -\f7\'d8\f0  Anh.A) und dazu dann mindestens eine Index-Parameterdatei und eine Anzeige-Parameterdatei.  (\f6 -\f7\'d8\f0  Kap.10).\i  
\par \f5\tab\cf2\i0\f0 a99\cf0\i\f5  Tip: \i0 Einige `\cf1\ul\b vorbereitete Konfigurationen\cf0\ulnone\b0 ` kann man als Startplattform verwenden!\i\f0 
\par \f5 Wieviele S\'e4tze enth\'e4lt meine Datenbank?\i0   Auf dem Anzeigebildschirm Taste [Ende] dr\'fccken, dann erscheint der letzte Satz und oben sieht man die letzte Satznummer. Die gel\'f6schten S\'e4tze sind dabei mitgez\'e4hlt. \f0 
\par \pard{\pntext\f13\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf13\pnindent360{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li360\tx566\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\cf2 a99\cf0\i : \i0\f5 Men\'fc \ul G\ulnone lobal: Datenbank-Info. Dann erf\'e4hrt man noch viel mehr...\i\f0  
\par \pard\fi-566\li566\tx566\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\f5 Wieviele S\'e4tze sind gel\'f6scht?\i0\f0  Im Register 1 eingeben:  F6 //?  Die Zahl steht danach links neben // . 
\par \pard{\pntext\f13\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf13\pnindent360{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li360\tx566\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\cf2 a99\cf0\i : \f5 ebenfalls \i0 Men\'fc \ul G\ulnone lobal: Datenbank-Info.\i\f0  
\par \pard\fi-566\li566\tx566\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\f5 Wie wird man die gel\'f6schten S\'e4tze endg\'fcltig los?\i0   Sie werden automatisch wieder zum Speichern neuer S\'e4tze benutzt. Allerdings kann man die Datenbank auch "entl\'fcften" (\f6 -\f7\'d8\f0  0.11.2 "Organisieren / R"), danach sind sie weg. 
\par \i\f5 Wieviele Eintr\'e4ge stehen in den Registern?\i0   Index kompaktieren, dann wird am Ende ein Protokoll erstellt, angezeigt und in der Datei PROTOQ gespeichert. Darin steht auch eine Statistik der gel\'f6schten S\'e4tze. Achtung beim Mehrplatzbetrieb: Nur kompaktieren, wenn keiner an der Datenbank arbeitet. \f0 
\par \i\f5 Soll man regelm\'e4\'dfig kompaktieren oder den Index erneuern?\i0   Notwendig ist beides nicht. Der Index wird vielleicht etwas schneller, weil die Datei kleiner wird. Erneuern ist nur n\'f6tig, wenn man die Indexparameter ver\'e4ndert oder wenn der Index nicht mehr funktioniert (z.B. nach Stromausfall). \f0 
\par \i\f5 Kann man die Schl\'fcssel sehen, die alle zu einem Datensatz geh\'f6ren?\i0\f0   Ja, mit F7, wenn der Satz in der Anzeige steht. 
\par \i Daten einmischen: Ist INDEX oder UPDATE besser?\i0\f5   Wenn Datens\'e4tze durch neue ersetzt werden sollen, geht das nur mit UPDATE, \i\f0 a99\i0  oder \i avanti\i0 . INDEX darf man nicht im Mehrplatzbetrieb einsetzen (\f6 -\f7\'d8\f0  Kap.7). 
\par \pard\tx566\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\i Kann man die ganze Datenbank als Ergebnismenge nehmen?\i0    
\par \tab PRESTO: Ja, mit dieser Tastenfolge: [Pos1]  '('  [Ende]  ')'   . 
\par \pard{\pntext\f13\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf13\pnindent360{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li360\tx566\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\cf2 a99\cf0\i : \f5  \i0\f11 h check\f5 ,  dann Funktion "Datendatei als Erg.Menge"...\i\f0  
\par \pard\tx566\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\f5 Kann ich Fremddaten oder Altdaten \'fcbernehmen?\i0\f0   Im Prinzip ja. Studieren Sie Kapitel 5. 
\par \i Kann man eigene Routinen in das \b CockPit\b0  einbauen?\i0   Zeilen mit R oder S in die OPT-Datei einbauen (\f6 -\f7\'d8\f0  0.11.6) 
\par \pard\fi-566\li566\tx566\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\i\f5 Welcher Aufruf geh\'f6rt zu einem \b\f0 CockPit\b0\f5 -Men\'fcpunkt?\i0   Bei "eigenen Routinen" sieht man das, wenn man nach dem Anw\'e4hlen [Tab] statt [Enter] dr\'fcckt. Ansonsten: \b\i\f0 CockPit\b0\i0  mit\lang1033\b\f6    acp\b0\f0   statt\lang1031\f6  cp\f5  starten, dann den Men\'fcpunkt ausw\'e4hlen und starten. Es entsteht eine Batchdatei CCC.BAT. Schauen Sie hinein. \f0 
\par \pard\tx566\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\i\f5 Wie kann man Men\'fcpunkte aus dem \b\f0 CockPit\b0  entfernen?\i0\f5   Die zugeh\'f6rige Zeile in der Datei UIFCGER entfernen. \f0 
\par \i\f5 Und wie ist das bei \cf2\i0\f0 a99\cf0\i ?\i0\f5   Da ist die Datei UIFEGER f\'fcr die Men\'fctexte zust\'e4ndig. \f0 
\par \i Wie erstellt und testet man Parameterdateien?\i0   Das steht in Kap. 10.1 und 10.3. 
\par \pard\fi-566\li566\tx566\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\i\f5 Wie kann man Eingabedaten pr\'fcfen lassen?\i0   Es gibt einige eingebaute Pr\'fcfm\'f6glichkeiten (\f6 -\f7\'d8\f5  Anh. A.1.2). Mit Parametrierkenntnissen kann man eigene Pr\'fcfungen programmieren (\f6 -\f7\'d8\f0  Kap. 10.2.8) 
\par \pard{\pntext\f13\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf13\pnindent566{\pntxtb\'B7}}\fi-566\li566\tx566\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\cf2 a99\cf0\i : \i0\f5 diverse M\'f6glichkeiten per FLEX-Technik \f0 
\par \pard\tx566\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\i Wie gibt man Sonderzeichen ein?\i0   Vor Programmaufruf  aw  geben, im Programm dann Alt+w (\f6 -\f7\'d8\f0  Anh.E). 
\par \pard{\pntext\f13\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf13\pnindent566{\pntxtb\'B7}}\fi-566\li566\tx566\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\cf2 a99\cf0\i : \i0\f5 Alt+m dr\'fccken an der Stelle, wo das Sonderzeichen gebraucht wird. \f0 
\par \pard\tx566\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\i\f5 Kann man Registerausz\'fcge drucken?\i0\f0   Mit dem Programm QRIX (\f6 -\f7\'d8\f0  0.11.1 Funktion q, auch Kap. 7.9 und 1.4.1). 
\par \pard{\pntext\f13\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf13\pnindent360{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li360\tx566\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\cf2 a99\cf0\i : \i0\f5 Im Indexfenster den Balken auf die erste gew\'fcnschte Zeile stellen, dann den Button [List] \f0 
\par \pard\tx566\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\i Kann man die Registeranzeige beschleunigen?\i0\f5   Taste '%%' dr\'fccken, oder PRESTO z.B. mit Option\lang1033\b\f6  -x10\b0\f0  starten. 
\par \lang1031\i Wie lang darf ein Datenfeld sein?\i0   Bis zu 3000 Zeichen.  \i Jedes?\i0   Ja. 
\par \i Wieviele verschiedene Datenfelder kann es geben?\i0\f5   \'dcber 1000. Mehr \'fcber Begrenzungen: Anh. A.1.3) \f0 
\par \pard{\pntext\f13\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf13\pnindent360{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li360\tx566\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\cf2 a99\cf0\i : \i0\f5 eingeben: \f11 janas grenzen.htm\f5  \f0 
\par \pard\tx566\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\i Kann jedes Datenfeld mehrfach belegt werden?\i0\f5   Ja. Man kann dies jedoch in der CFG-Datei einschr\'e4nken (Anh.A). \f0 
\par \pard\fi-566\li566\tx566\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\i\f5 Mu\'df man zuerst irgendwie Platz reservieren, wenn eine neue Datenbank entstehen soll?\i0   Nein, die Programme ben\'f6tigen am Anfang nur das absolute Minimum und erweitern die Dateien st\'e4ndig automatisch. \f0 
\par \pard\tx566\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\i\f5 Kann man \'c4nderungen einer Datenbank auf eine andere \'fcbertragen?\i0\f0   Siehe Kap. 0.7, letzter Abschnitt. 
\par \pard\fi-566\li566\tx566\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\i\f5 Ist es m\'f6glich, zwischen zwei oder drei Datenbanken umzuschalten?\i0  Ja, aber man mu\'df richtig starten \f6 -\f7\'d8\f0  Kap. 1.3.2. 
\par \pard{\pntext\f13\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf13\pnindent426{\pntxtb\'B7}}\fi-426\li426\tx566\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\cf2 a99\cf0\i  :\i0  Das Programm a99 kann mehrfach gestartet werden. Das Umschalten geht dann mit der FLEX-Technik. Es gibt dazu die Hilfsfunktion `\cf1\ul\b Schnellkopplung\cf0\ulnone\b0 ` 
\par \pard\fi-566\li566\tx566\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\i Welche Satztypen gibt es?\i0\f5   Das ist allein Sache der Parametrierung, vor allem der Indexparameter. Die Software behandelt ansonsten alle Datens\'e4tze gleich. \f0 
\par \i\f5 K\'f6nnen im Netzwerk zwei oder mehr Updates gleichzeitig laufen?\i0\f0   Ja. Dann aber beim Start von UPDATE nicht die Option\lang1033\b\f6  -F\b0\f0  verwenden (\f6 -\f7\'d8\f0  Kap.9.1) und jedem UPDATE mit\lang1031\f6  -x\i\f0 name\i0  seine eigene Prorokolldatei zuweisen. 
\par \i\f5 Wie mu\'df man eine Datenbank f\'fcr UNIX/Windows \'e4ndern?\i0   Gar nicht, nur an den Parametern sind evtl. \'c4nderungen n\'f6tig. \f0 
\par \pard\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500  
\par \b\f3\fs36 0.9.2\tab\f4\'c4nderungen : Was? Wo? Wie?\b0\f3  
\par \f0\fs20  
\par \f5 Hier finden Sie einen schlagwortartigen, alphabetischen \'dcberblick, was Sie als DOS-Anwender alles \'e4ndern \b k\'f6nnen\b0\f0  und wo Sie bei Bedarf eingreifen \b\f5 m\'fcssen\b0\f0 . 
\par \f5 Alle \'c4nderungen an Parameterdateien etc. sind mit jedem \b\f0 Textprogramm\b0  oder \b Texteditor\b0\f5  ausf\'fchrbar. Bei Textsystemen wie WORD oder WordPerfect oder WinWord ist darauf zu achten, die Dateien als "ASCII files" oder "DOS-Text" abzuspeichern. Empfehlenswert sind aber eher solche Editoren, die in die bekannten DOS-Hilfssysteme wie NORTON COMMANDER oder PCTools integriert sind. Der mitgelieferte Texteditor X, der auch vom \b\i\f0 CockPit\b0\i0\f5  aus normalerweise aufgerufen wird, ist im Anhang D beschrieben. Viele Experten schw\'f6ren noch immer darauf. \f0 
\par \b Das Zeichen '\f12\fs24\'b5\f5\fs20 ' steht f\'fcr "Men\'fc"\b0 , der Buchstabe dahinter ist der Anfangsbuchstabe des Men\'fcs. Also hei\'dft z.B. \b\f12\fs24\'b5\f9\fs20 o k\b0\f0\fs24  \f5\fs20 soviel wie "CockPit Men\'fc 'Optionen', Punkt k". So kommt man \'fcber das CockPit ganz schnell an die betreffenden Dinge heran. Im Windows-Programm a99:  \b\f11 h adm\b0\f5   eingeben\f0 
\par  
\par \b Nehmen wir an\b0\f5 , Sie arbeiten an einer Datenbank namens CAT, die auf der Konfiguration $A.CFG beruht. (Wird eine andere Konfiguration verwendet, z.B. P.CFG, mu\'df in den Dateitypen jeweils 'A' durch 'P' ersetzt werden, also .PPR statt .APR etc. F\'fcr die Bildschirmanzeige verwenden Sie D-1.APR, f\'fcr die Druckausgabe (Option -q) P-KARTE.APR. Zum Sortieren von Recherche-Ergebnissen gibt es die Parameter S-*.APR. \f0 
\par  
\par  
\par \pard\tx9866\b Abfrageliste (Eingabemaske)\b0  : ist enthalten in Konfigurationsdatei \b $A.CFG\b0   (\f6 -\f7\'d8\f0  Anh.A.1)\lang1033\b\f9\tab\f10\'b5\f9 o k\b0\f0  
\par \pard\fi-1140\li1140\tx9866\lang1031\b\f5 Anzeige der Datens\'e4tze am Bildschirm\b0\f0  : Parameterdatei \b D-1.APR\b0  (\f6 -\f7\'d8\f0  Kap.10)\lang1033\b\f9\tab\f10\'b5\f9 d e\b0\f0  
\par \pard\fi-1140\li1140\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\lang1031\b\f5 Benutzeroberfl\'e4che\b0\f0  : \b\i CockPit\b0\i0\f5  bietet eine Vielzahl von Funktionen in \'fcbersichtlichen Men\'fcs, erm\'f6glicht aber eigene Anpassungen und Erweiterungen (\f6 -\f7\'d8\f5  0.11). M\'f6glich sind aber auch eigene Men\'fcprogramme auf der Basis von Batchfiles (\f6 -\f7\'d8\f0  12). 
\par \pard\fi-1140\li1140\tx9866\b Bildschirmfarben\b0  : einstellbar mit den w-Befehlen in der Konfigurationsdatei \b A.CFG\b0  (\f6 -\f7\'d8\f0  Anh.A.3)\lang1033\b\f9\tab\f10\'b5\f9 o k\b0\f0  
\par \lang1031\b\i CockPit\b0\i0\f5  : Anpassungen macht man in der Datei CP.OPT (fr\'fcher DEFAULT.OPT) (\f6 -\f7\'d8\f0  0.11.6)\lang1033\b\f9\tab\f10\'b5\f9 o v\b0\f0  
\par \pard\fi-1140\li1140\tx1418\tx9866\lang1031\tab\f5 Die Texte der Men\'fcs stehen in der Datei UIFCGER\lang1033\b\f9\tab\f10\'b5\f9 d m\b0\f0  
\par \pard\fi-1140\li1140\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\lang1031\b Codierung\b0\f5  : Zeichencodes f\'fcr die Druckausgabe oder andere Exporte lassen sich individuell \'e4ndern in der Parameterdatei, die man f\'fcr die Druckausgabe benutzt (\f6 -\f7\'d8\f0  10.2.4), s.a. \b Druckertreiber\b0  
\par \b Datenbank-Definition, Datenformat\b0  : siehe \b Kategoriesystem\b0  und \b Index\b0  
\par \pard\fi-1140\li1140\tx9866\b Druckertreiber\b0\f5  : "Druck" f\'e4llt unter "Export", deshalb sind Druckertreiber innerhalb der Exportsprache realisiert (\f6 -\f7\'d8\f0  10.). Es sind Dateien des Typs .APT (\f6 -\f7\'d8\f0  0.3, 0.11),  z.B.  
\par \tab P-DSKJET.APT.\lang1033\b\f9\tab\f10\'b5\f9 o d\b0\f0  
\par \pard\fi-1140\li1140\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\lang1031\b Druckformatierung\b0\f5  : Parameterdatei \'e4ndern (z.B. P-NORMAL.APR bei Listendruck, P-KARTE.APR bei Kartendruck), die f\'fcr die Ausgabe benutzt wird (\f6 -\f7\'d8\f0  10.) 
\par \b Einzelplatzbetrieb\b0  : \f6 -\f7\'d8\f0  Mehrplatzbetrieb 
\par \b Ein\f5 stellungen f\'fcr a99\b0\f0  : \f11  INI-Datei\f0  
\par \b Ergebnismenge\b0  : globale Korrekturen in der Datenbank: F10 (\f6 -\f7\'d8\f0  1.5.4, 3.3 Befehl #X) 
\par \pard\fi-1140\li1140\tx9866\b Fehlermeldungen\b0  : Die Meldungstexte stehen in den UIF-Dateien (\f6 -\f7\'d8\f0  0.3, siehe auch Anh.C.2)\lang1033\b\f9\tab\f10\'b5\f9 d m\b0\f0  
\par \lang1031\b F\f5 ormulare\b0\f0  : \f5 Datei  CAT.FRM  f\'fcr die Formular-Datenerfassung und -bearbeitung im Programm a99\lang1033\f0  
\par \pard\fi-1140\li1140\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\lang1031\b Funktionstasten-Belegungen\b0\f5  : Grund- und ALT-Belegung sollte man nicht \'e4ndern, SHIFT- und CTRL-Belegung au\'dfer F1 m\'f6glich (\f6 -\f7\'d8\f0  1.5, 2.6).  (Die UNIX-Version erfordert andersartige Belegungen!) 
\par \b\f5 F\'fcllzeichen\b0\f0  : Code und Anzahl einstellbar mit Befehl F bzw. f in $A.CFG (\f6 -\f7\'d8\f0  Anh. A.1.3) 
\par \pard\fi-1140\li1140\tx9866\b Grunddatei\b0  : (Typ .ALG) Bearbeitung mit Programm 3 = ALLEGRO (\f6 -\f7\'d8\f0  2.4)\lang1033\b\f9\tab\f10\'b5\f9 f 2/3\b0\f0  
\par \lang1031\b Hilfetexte\b0  : (H-Dateien) frei bearbeitbar mit jedem ASCII-Texteditor (\f6 -\f7\'d8\f0  0.3, 0.6)\lang1033\b\f9\tab\f10\'b5\f9 d h\b0\f0  
\par \lang1031\b Index\b0  : Art und Gestalt der Eintragungen sind in einer Index-Parameterdatei festgelegt, z.B. CAT.API. \lang1033\b\f9\tab\f10\'b5\f9 d i\b0\f0  
\par \pard\fi-1140\li1140\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\lang1031\tab\f5 Bei nachtr\'e4glichen \'c4nderungen an dieser Datei mu\'df man den Index oder wenigstens diejenigen Teil-Indizes neu generieren (\f6 -\f7\'d8\f5  Kap.1.2 und Kap.7, Option -fi), deren Eintr\'e4ge betroffen sind. Auch die Kurzanzeige und die Restriktionen werden durch die Index-Parameterdatei bestimmt: es gibt in CAT.API Abschnitte, die mit den Sprungmarken\lang1033\b\f6  #-0\b0\f0  und\lang1031\f6  #-/\f0  beginnen; dort sind die Strukturen der Kurzanzeige (Datei CAT.STL) und der Restriktionen (CAT.RES) mit Hilfe der Exportsprache definiert.  
\par \b Interpunktion\b0\f5  : Diese ist in Form von "Pr\'e4fix-" und "Postfix-Angaben" in einer Export-Parameterdatei definiert. Z.B. ist das im Normalfall f\'fcr die Bildschirmanzeige die Datei D-1.APR, f\'fcr die Druckausgabe z.B. P-KARTE.APR (\f6 -\f7\'d8\f0  10.2.0) 
\par \b Ja-Nein-Codes\b0\f5  : bei fremdsprachigen Versionen m\'fcssen u.U. die Werte f\'fcr die Antworten "ja" und "nein" bei Ja-Nein-Abfragen ge\'e4ndert werden: Befehl Y in A.CFG (\f6 -\f7\'d8\f0  Anh.A). 
\par \b Kategoriesystem\b0\f5  : In der Datei A.CFG steht das Schema des "konsolidierten Formates"; dieses kann mit Hilfe eines Texteditors ge\'e4ndert werden, oder man erstellt oder verwendet eine andere Konfiguration, z.B. M.CFG f\'fcr das NW-Format oder $U.CFG f\'fcr USMARC (\f6 -\f7\'d8\f0  Anh. A, B) 
\par \tab Vorwahl durch Option bzw. Umgebungsvariable -k (\f6 -\f7\'d8\f0  Kap.12). 
\par \b\f5 K\'f6pfe der Katalogkarten\b0\f0  : Definitionen stehen in P-KARTE.APR, siehe Befehl\lang1033\b\f6  ak\b0\f0  (\f6 -\f7\'d8\f0  10.2.1) 
\par \pard\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\lang1031\b Kurzanzeige\b0  : siehe Index 
\par \pard\fi-1140\li1140\tx9866\b Listengestaltung\b0  : Auswahl einer Datei P-*.APR (evtl. Erstellung einer neuen Datei dieses Typs, \f6 -\f7\'d8\f0 `Kap.6)\lang1033\b\f9\tab\f10\'b5\f9 o 3\b0\f0  
\par \pard\fi-1140\li1140\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx9923\tx10500\lang1031\b Mehrplatzbetrieb\b0\f5  : die Software ist mehrplatzf\'e4hig auf jedem PC-Netz. Evtl. mu\'df man in CP.OPT eingreifen\f0\tab\lang1033\b\f10\'b5\f9 o v\lang1031\f0  
\par \pard\fi-1140\li1140\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\f5 Men\'fcsystem\b0\f0  : siehe \b\f5 Benutzeroberfl\'e4che \f0 
\par Nichtsortierzeichen\b0  : Code bzw. Modus: Befehle N bzw. n in A.CFG (\f6 -\f7\'d8\f0  Anh.A.1.3) 
\par \pard\fi-1140\li1140\tx9866\b Ordnung in sortierten Listen\b0  : in den Dateien S-*.APR werden die Sortierbegriffe durch den Befehl\lang1033\b\f6  ak\b0\f0  in Verbindung mit den Sonderkategorien\b\f6  #u1\b0\f0  und\b\f6  #u2\b0\f5  gesteuert. So l\'e4\'dft sich die Ordnung pr\'e4zise festlegen. (\f6 -\f7\'d8\f0  6.1, 6.4, 10.2.1, 10.2.6)\b\f9\tab\f10\'b5\f9 o 1\b0\f0  
\par \lang1031\b Pflichtkategorien\b0  : Abfragezeilen mit '!' und '?' in A.CFG (\f6 -\f7\'d8\f0  Anh.A.2)\lang1033\b\f9\tab\f10\'b5\f9 o k\b0\f0  
\par \lang1031\b Phrasen\b0  : werden automatisch (in der Datei PHRASE.APH) gespeichert und geladen. .APH-Dateien sind aber auch per Textprogramm bearbeitbar! (\f6 -\f7\'d8\f0  0.3, 3.3 Befehl #p)\lang1033\b\f9\tab\f10\'b5\f9 d p\b0\f0  
\par \pard\fi-1140\li1140\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\lang1031\b\f5 Qualit\'e4t der Daten\b0  : evtl. entscheidend zu verbessern durch Fremddaten-\'dcbernahme, vor allem aus Nationalbibliographien, Verbundsystemen und Literaturdatenbanken (\f6 -\f7\'d8\f0  2.0, 5.0) 
\par \b Regelwerk\b0  : \b\i allegro\b0\i0\f5  ist nicht auf RAK fixiert. Es duldet jede eigenm\'e4chtige Interpretation oder sogar \'c4nderung von Katalogregeln, allerdings nicht m\'fchelos: sofern davon irgendeine Ausgabeform oder Indexeintr\'e4ge betroffen sind, hat man die zugeh\'f6rige Export-Parameterdatei (.APR-Datei) zu \'e4ndern (\f6 -\f7\'d8\f0  10.) 
\par \b Reports / Sortierte Listen\b0  : per Exportparametrierung (\f6 -\f7\'d8\f0  6. und 10.) 
\par \b Speicherbedarf\b0\f5  : Die DOS-Programme arbeiten im 640K-Bereich. Wenn hier zu wenig frei ist: Bedarf der geladenen Ger\'e4te- und Netzwerktreiber und anderer residenter Programme pr\'fcfen. Anpassung des Speicherbedarfs evtl. mit den m-Befehlen in der .CFG-Datei (\f6 -\f7\'d8\f5  Anh.A.1).  Pr\'fcfung des aktuellen Zustands mit <Alt+F7> vom Anzeigebildschirm aus. \i\f0 Tip:\i0\f5  Wenn PRESTO.EXE wegen Speichermangel nicht l\'e4uft, statt dessen MENUED.EXE versuchen. \f0 
\par \b\f5 Sprache der Men\'fcs\b0\f0  : falls entsprechende UIF-Dateien vorhanden (\f6 -\f7\'d8\f0  0.6): Vorwahl durch Befehl 'l' in der A.CFG\b  \b0 oder Option bzw. Umgebungsvariable\f6  -l\f0  verwenden (\f6 -\f7\'d8\f0  12.). Default ist GER. 
\par \b\f5 Start-Aktionen\b0  : die FLEX-Datei \f11 _start.flx\f5   wird ausgef\'fchrt am Beginn einer \b\i a99\b0\i0 -Sitzung, bevor der Nutzer irgend etwas tun kann\f0 . 
\par \b\f5 Stoppw\'f6rter\b0  : die Tabelle SWL1.APT kann erweitert, gek\'fcrzt und beliebig ge\'e4ndert werden  (\f6 -\f7\'d8\f0  0.3, 10.2.1). 
\par \b\f5\'dcbersetzung\b0  : Men\'fc- und Hilfetexte (UIF*- bzw. H*-Dateien) k\'f6nnen und d\'fcrfen \'fcbersetzt werden, siehe \b\f0 Sprache\b0  
\par \b Vorbearbeitung von Fremddaten\b0\f5  : Umfangreiche M\'f6glichkeiten durch eine eigene "Importsprache" (\f6 -\f7\'d8\f0  5., 11.) 
\par \b Wiederholbarkeit von Kategorien\b0\f5  : grunds\'e4tzlich immer gegeben, kein Eingriff n\'f6tig (\f6 -\f7\'d8\f5  3.1); Alternative: Mehrfacheintr\'e4ge innerhalb einer Kategorie, mit definiertem Trennzeichen (Empfehlung: "; " oder "\'b6" ). Begrenzte Wiederholbarkeit einstellbar in der Konfiguration (\f6 -\f7\'d8\f0  Anh.A.1.2) 
\par \pard\fi-1136\li1136\b Zeichensatz\b0\f5  : f\'fcr Bildschirm und Tastatur k\'f6nnen bei VGA-Bildschirmen die Zeichens\'e4tze softwarem\'e4\'dfig ver\'e4ndert werden, ohne da\'df dies \b\i\f0 allegro\b0\i0\f5  st\'f6ren w\'fcrde; f\'fcr den Drucker: siehe \b\f0 Codierung\b0\f5 . Der Normzeichensatz DIN 31628/2 wurde f\'fcr VGA-Bildschirme realisiert. Man schaltet den Zeichensatz ein mit dem Befehl\f6   ostwest.bat\f5 . Mit <Alt>+w erscheint dann jederzeit eine Hilfstabelle mit allen Zeichen. Derselbe Zeichensatz wird f\'fcr Windows als TTF-Schrift bereitgestellt (Anh.E). Sind diese Schriften installiert, benutzen \i\f0 a99\i0  und \i alcarta\i0  sie automatisch. Aber auch in jeder anderen Windows-Software, z.B. WinWord, kann man die Schriften nutzen, dadurch wird der Datenaustausch mit anderen Anwendungen sehr erleichtert. 
\par \pard\tx740\tx1386\tx1848\tx2354\tx3074\tx3794\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274 `\cf1\ul\b Vorangehender Teil\cf0\ulnone\b0 `   /   `\cf1\ul\b Fortsetzung\cf0\ulnone\b0 ` 
\par \pard\f5 
\par ?Vorangehender Teil=h ac0-7 
\par ?Fortsetzung=h ac0-10 
\par ?Hinweise=h inst 
\par ?INDX.API=h indx.api 
\par ?Schnellkopplung=X fremddb 
\par ?Anleitung=h neufeld 
\par ?vorbereitete Konfigurationen=h newdb 
\par 
\par \f0 
\par }
 