{\rtf1\ansi\ansicpg1253\deff0\deflang1031{\fonttbl{\f0\froman\fprq2 Times New Roman;}{\f1\fscript\fprq2 Comic Sans MS;}{\f2\fscript\fprq2\fcharset0 Comic Sans MS;}{\f3\froman\fprq2 times new roman;}{\f4\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f5\froman\fcharset0 allegro New Roman;}{\f6\fmodern\fprq1\fcharset161{\*\fname Courier New;}Courier New Greek;}{\f7\fmodern\fprq1 Courier New;}{\f8\fnil\fprq2\fcharset2 Wingdings;}{\f9\fswiss\fprq2 Univers;}{\f10\fswiss\fprq2\fcharset0 Univers;}{\f11\froman\fprq2\fcharset0 times new roman;}{\f12\fmodern\fprq1\fcharset0 Courier New;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue255;\red255\green0\blue0;}
\viewkind4\uc1\pard\tx740\tx1386\tx1848\tx2354\tx3074\tx3794\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\f0\fs24   \fs20 
\par  `\cf1\ul\b Vorangehender Teil\cf0\ulnone\b0 `   /   `\cf1\ul\b Fortsetzung\cf0\ulnone\b0 ` 
\par \pard\qc\cf2\b\i\f1\fs28 allegro S\i0 ystemhandbuch V\f2 32\cf0\f0\fs48 
\par \pard\b0\fs20 
\par \pard\tx660\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500 
\par \pard\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\f3\fs36 0.3\tab Dateitypen \b0\fs20 
\par \pard\qr\tx660\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\f0 `\cf1\ul\f4 Interaktive \'dcbersicht\cf0\ulnone\f0 ` 
\par \pard\tx660\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500 Wozu dieser Abschnitt?\b0 
\par Alle Dateitypen sind hier zusammengestellt und kommentiert, mit denen \b\i allegro\b0\i0\f4  arbeitet. Das ist wichtig f\'fcr Systemverwalter und Entwickler. "Normalanwender" werden diese Kenntnisse nicht so dringend brauchen. Wenn Ihnen aber einmal eine Datei auff\'e4llt, warum auch immer, k\'f6nnen Sie hier nachschlagen, was es damit auf sich hat.\f0 
\par \pard\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500 Eine Angabe wie z.B. \cf2\b\f5\fs24\'b5\f6\fs20 o k\cf0\b0\f0   bedeutet: \cf2\f4 Men\'fc\cf0\f0  \cf2\b O\cf0\b0 ptionen | \cf2\b K\cf0\b0 onfiguration (d.h. das Zeichen \b\f5\fs24\'b5\b0\f4\fs20  steht f\'fcr "Men\'fc")\f0 
\par \f4 Das bezieht sich auf die Men\'fcs des veralteten DOS-Programms `\cf1\ul\b\f0 CockPit\cf0\ulnone\b0 `. \f4 Unter Win'7/64 ist es nicht mehr nutzbar.\f0 
\par \pard\tx660\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\i Nochmals der Hinweis:\i0\f4  unter UNIX sind alle Namen und Typen vollst\'e4ndig klein zu schreiben, also z.B.\f7  cat.api\f0  statt\f7  CAT.API\f4 , f\'fcr DOS und Windows ist es egal.\f0 
\par Sie finden hier Angaben zu den Aspekten (und Antworten auf die Fragen): 
\par \pard\fi-2580\li2580\tx1140\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\i\tab Inhalt\b0\i0\tab der Dateien  ("Was steht drin?"), 
\par \b\i\tab Struktur\b0\i0\tab ("Wie sind die Dateien aufgebaut?"), 
\par \b\i\tab Bezug\b0\i0  / \b\i Standort\b0\i0  \tab\f4 ("Womit h\'e4ngt das zusammen? Wo m\'fcssen/k\'f6nnen diese Dateien liegen?"),\f0 
\par \b\i\tab Funktion\b0\i0\tab ("Wozu wird das gebraucht?"), 
\par \b\i\tab Entstehung\b0\i0\tab ("Woher kommt die Datei, wie entsteht sie oder wer legt sie an?"), 
\par \b\i\tab Zugriff\b0\i0\tab\f4 ("Wer oder welches Programm kann/darf/mu\'df daran etwas machen?").\f0 
\par \tab\tab\f4 Haupts\'e4chlich geht es dabei um den \b\f0 Schreibzugriff\b0 . 
\par \pard\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500 
\par \f4 Nicht alle Angaben sind f\'fcr das Arbeiten mit \b\i\f0 allegro\b0\i0\f4  zum Verst\'e4ndnis notwendig, das Handbuch soll aber jedem an Details Interessierten eine m\'f6glichst vollst\'e4ndige Dokumentation bieten.\f0 
\par \f4 Ein anschauliches Bild der wichtigsten Zusammenh\'e4nge zeigt Anhang C. Eine weitere `\cf1\ul\b\'dcbersicht in 0.8\cf0\ulnone\b0 ` zeigt, welche Dateien zu einer konkreten Datenbank geh\'f6ren.\f0 
\par \f4 F\'fcr andere Programme zug\'e4nglich, vor allem Textprogramme, sind nur die Typen, bei denen als Struktur "ASCII-Textdatei" angegeben ist. 
\par Unter \b\i\f0 CockPit \b0\i0  ist angegeben, wie man bequem an die Dateien herankommt (\f7 -\f8\'d8\f0  0.11). Eine Angabe wie z.B. \b\f5\fs24\'b5\f6\fs20 o k\b0\f4   bedeutet: Men\'fc \ul\b\f0 O\ulnone\b0 ptionen | \ul\b K\ulnone\b0 onfiguration (d.h. das Zeichen \b\f5\fs24\'b5\b0\f4\fs20  steht f\'fcr "Men\'fc")\f0 
\par 
\par 
\par \pard\fi-1140\li1140\tx1140\tx7668\ul\f9 Typ\tab Bedeutung/Inhalt:\tab `\cf2\b\f10 Zugang \'fcber \i\f9 CockPit\cf0\b0\i0 `\ulnone\f0 
\par \pard\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500 
\par 
\par \pard\fi-1140\li1140\tx1140\tx9866\b\f3\fs28 .CFG\tab Konfigurationsdatei\b0\fs20     (\f7 -\f8\'d8\f3  `\cf1\ul\b Anhang A\cf0\ulnone\b0 `)\b\f6\tab\cf2\f5\fs24\'b5\f6\fs20 o k\cf0\b0\f0 
\par \pard\fi-2397\li2397\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\i\tab Inhalt:\i0\tab\tab Kategorienschema\b0\f4  (z.B.  A.CFG als Standard,  D.CFG f\'fcr "DB-MAB"), Angaben zur \b\f0 Hardware, Bildschirmfarben, Datumskategorien, Dialogsprache, 
\par \b0\tab\tab\tab\b Abfrageliste\b0\f4  ("Erfassungsmaske") f\'fcr die Dateneingabe., \b\f0 Nummerngenerator\b0 . 
\par \b\i 
\par \tab Struktur:\b0\i0\tab ASCII-Textdatei 
\par \b\i\tab Bezug:\b0\i0\tab\tab Wichtig ist der erste Buchstabe des Namens, der \b Konfigurationsbuchstabe\b0\f4  genannt wird. Alle von einem Kategorienschema c.CFG abh\'e4ngigen Dateien haben den Konfigurationsbuchstaben 'c' als ersten Buchstaben ihrer Typenbezeichnung. Z.B. arbeiten die Parameterdateien der Typen .APR oder .API nur mit der Konfiguration A.CFG zusammen (siehe unten). In Netzwerken ist es auch eine M\'f6glichkeit, jedem Mitarbeiter "seine" .CFG-Datei mit eigener Abfrageliste auf sein eigenes Verzeichnis zu legen. Denn:\f0 
\par \b\i\tab Standort:\tab\b0\i0 Die Programme suchen die .CFG zuerst auf dem Datenverzeichnis, dann auf dem Verzeichnis, von dem gestartet wurde, und wenn sie dort auch nicht steht, auf dem Programmverzeichnis. 
\par \b\i\tab Funktion: \b0\i0\tab Alle Programme mit Ausnahme von ASORT und QRIX suchen und lesen die Konfigurationsdatei beim Start, um zu erfahren, wie die Anwenderdaten strukturiert sind. Als Standard nehmen alle Programme A.CFG an. Mit dem DOS-Befehl\f7   set -k=p\f0   kann man z.B. P.CFG als Standard vorgeben. Die Option -k (\f7 -\f8\'d8\f4  Kap.12.1) erm\'f6glicht die Wahl einer spezifischen Konfiguration bei jedem Programmaufruf. Es kann unterschiedliche Versionen einer Konfiguration geben: wenn z.B. mehrere Bearbeiter mit verschiedenen Abfragelisten und \'c4nderungsberechtigungen arbeiten sollen, erstellt man daf\'fcr je eine Konfiguration. Nur der Anfangsbuchstabe des Namens mu\'df derselbe sein, also z.B.  A1.CFG, A17.CFG oder ADELHEID.CFG. Alle drei beziehen sich auf dasselbe Kategorienschema A.CFG und k\'f6nnen mit denselben Parameterdateien der T\f0 ypen .API und .APR betrieben werden. 
\par \b\i\tab Entstehung:\b0\i0\tab\f4 Mehrere werden mitgeliefert (A, D, M, PICA, U) und k\'f6nnen beliebig ver\'e4ndert werden. Eigene, neue Konfigurationen k\'f6nnen erstellt werden (\f7 -\f8\'d8\f0  Anh.A). 
\par \b\i\tab Zugriff:\b0\i0\tab\tab Mit jedem Texteditor zu erstellen und zu bearbeiten. 
\par \pard\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500 
\par 
\par \pard\fi-1140\li1140\tx1140\tx9866\b\f3\fs28 .INI\tab Initialisierungs-Datei\b0\fs20  \f4     (nur f\'fcr die Windows-Programme \b\i\f0 a99/alcarta\b0\i0 ) 
\par \pard\fi-2397\li2397\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\i\tab Inhalt:\b0\i0\tab\tab Angaben zu einer Datenbank und ihrer Benutzung 
\par \b\i\tab Struktur:\b0\i0\tab\f4 Eine f\'fcr Windows-Software \'fcbliche Liste von Schl\'fcsseln, die die Eigenschaften der Datenbank und die Modalit\'e4ten ihrer Benutzung beschreiben. Eine vollst\'e4ndige Dokumentation findet man in der Datei `\cf1\ul\b\f0 A99.INI\cf0\ulnone\b0\f4 `, die man als Grundlage f\'fcr eigene Versionen nehmen kann.\f0 
\par \b\i\tab Zugriff:\b0\i0\tab\tab\f4 Wenn XYZ.INI die Angaben zu einer Datenbank enth\'e4lt, kann man diese mit dem Befehl \f7 a99\i `\i0 xyz\f0   bzw.  \f7 alcarta xyz \f4\'f6ffnen. Zu jeder Datenbank kann es mehrere INI-Dateien mit unterschiedlichen Benutzungsmerkmalen geben. Der Name mu\'df nichts mit dem Datenbanknamen zu tun haben.\f0 
\par \pard\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500 
\par \pard\fi-658\li658\tx1140\tx9866\b\f3\fs28 .cLD\i\tab\tab allegro\i0 -Datenbank-Datei\f6\fs20\tab\cf2\f5\fs24\'b5\f6\fs20 r b\cf0\b0\f0 
\par \pard\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500 
\par \pard\fi-2397\li2397\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\i\tab Inhalt:\b0\i0\tab\tab In solchen Dateien stehen die "echten" Daten des Anwenders. 
\par \b\i\tab Struktur:\b0\i0\tab\f4 Datens\'e4tze sind sequentiell angeordnet, die Felder in der Reihenfolge der Kategorienummern, wie durch die .CFG-Datei festgelegt. Jeder Satz beginnt mit der automatisch vergebenen Satznummer (4 stellig, hexadezimal). Ansonsten stimmt die Dateistruktur mit derjenigen der Grunddateien (siehe .cLG) \'fcberein.\f0 
\par \tab\tab\tab Die Einzelheiten der Struktur sind in 0.2 beschrieben. 
\par \b\i\tab Bezug:\b0\i0\tab\tab Zum Zugriff auf die Daten werden die .cDX- und die .TBL-Datei gebraucht. Zu einer Datenbank \i dbn\i0  kann es bis zu 255 .cLD-Dateien geben. Die Dateinamen setzen sich aus \i dbn\i0  und der Nummer zusammen: z.B. cat_17.ALD. Der Name \i dbn\i0\f4  darf deshalb nicht l\'e4nger als 4 Zeichen sein. \f0 
\par \i\tab\b Standort\b0 : \tab\i0\f4 Diese Dateien stehen zusammen mit der .TBL-Datei auf einem eigenen Verzeichnis, dem Datenbankverzeichnis des Anwenders. Hier stehen in der Regel auch die .ADX- und die .STL-Dateien, jedoch k\'f6nnen diese auch anderswo gelagert sein.\f0 
\par \b\i\tab Funktion:\b0\i0\tab Datenspeicherung. Der Platz zum Speichern wird vom Programm 1 (= PRESTO), mit dem man die Daten bearbeitet, automatisch verwaltet. 
\par \b\i\tab Entstehung:\b0\i0\tab Entsteht beim Aufbau einer Datenbank mittels Programm INDEX und wird bei der Datenerfassung im Programm PRESTO automatisch erweitert. 
\par \b\i\tab Zugriff:\b0\i0\tab\tab\f4 f\'fcr Bearbeitung und evtl. Export: Programm 1 (PRESTO) und 9 (UPDATE), \i\f0 a99\i0  und \i avanti\i0 ; 
\par \tab\tab\tab\f4 lesend mit oder ohne Export auch per Volltextsuche (Programm SRCH); zum Aufbau und Erg\'e4nzung einer Datenbank mit Programm INDEX.\f0 
\par \pard\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500 
\par \pard\fi-1140\li1140\tx1140\tx9866\b\f3\fs28 .cDX\tab Index-Datei\b0\fs20      (\f7 -\f8\'d8\f3  Kap.1.4, 7, 10)\b\f6\tab\cf2\f5\fs24\'b5\f6\fs20 r o i/c\cf0\b0\f0 
\par \pard\fi-2397\li2397\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\i\tab Inhalt:\b0\i0\tab\tab\f4 Suchbegriffe (Zugriffs-Schl\'fcssel) zu einer Datenbank, bis zu 11 Register.\f0 
\par \b\i\tab Struktur:\b0\i0\tab\f4 "Pr\'e4fix-B*-Baum" : das ist eine heute in der Informatik speziell f\'fcr Indexdateien bevorzugte Struktur. Hier ist sie realisiert mit variabler Schl\'fcssell\'e4nge und "Frontkomprimierung" (spart Platz: je gr\'f6\'dfer die Datenbank, umso mehr); zu jedem Schl\'fcssel sind die internen Nummern der zugeh\'f6rigen Datens\'e4tze gespeichert.\f0 
\par \b\i\tab Bezug:\b0\i0\tab\tab arbeitet nur mit einem Schema c.CFG zusammen. Zu jeder Datenbank \i dbn\i0\f4  geh\'f6rt eine Index-Datei \i\f0 dbn\i0 .cDX, eine Index-Parameterdatei \i dbn\i0 .cPI und eine Datei \i dbn\i0\f4 .TBL (mit den Adressen der S\'e4tze), ferner als Hauptteil eine oder mehrere Dateien \i\f0 dbn\i0 _k.cLD. Dabei ist k eine Zahl zwischen 1 und 255. 
\par \i\tab\b Standort\b0 : \tab\i0\f4 Die Datei mu\'df auf dem Datenverzeichnis stehen, mit Option -y kann ein anderes vorgegeben werden (siehe Kap.12).\f0 
\par \b\i\tab Funktion:\b0\i0\tab\f4 N\'f6tig f\'fcr den Datenbank-Schnellzugriff (Kap.1); kann inhaltlich nach Wunsch des Anwenders individuell gestaltet werden (Kap.7 und 10). Dazu dient die Parameterdatei des Typs .cPI (s.u.).\f0 
\par \pard\fi-2398\li2398\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\i\tab Entstehung:\b0\i0\tab\f4 wird durch INDEX erstellt und durch PRESTO und UPDATE w\'e4hrend des Zugriffs automatisch verwaltet. `\cf1\ul\f0 Erneuerung\cf0\ulnone\f4 ` m\'f6glich durch \b\i\f0 CockPit\i0\f6  \f5\fs24\'b5\f6\fs20 r o i\b0\f0  . 
\par \pard\fi-2397\li2397\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\i\tab Zugriff:\b0\i0\tab\tab nur automatisch per PRESTO, \i a99, avanti, \i0\f4 UPDATE, INDEX, SRCH und QRIX. Das letztgenannte ist einerseits ein Hilfsprogramm, das von INDEX aufgerufen wird, es kann aber auch einige n\'fctzliche Funktionen an einem Index selbst\'e4ndig ausf\'fchren (\f7 -\f8\'d8\f0  Kap.7.5). 
\par \tab\tab\tab\f4 Von eigenm\'e4chtigen, schreibenden Zugriffen mit Editoren, Software-Tools oder selbstgeschriebenen Programmen auf eine .ADX-Datei ist abzuraten.\f0 
\par \pard\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500 
\par 
\par \pard\fi-1140\li1140\tx1140\tx9514\b\f3\fs28 .TBL\tab Satztabelle\f6\fs20\tab\cf2\f5\fs24\'b5\f6\fs20 r o t\cf0\b0\f0 
\par \pard\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500 
\par \pard\fi-2397\li2397\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\i\tab Inhalt:\b0\i0\tab\tab\f4 4 Byte je Datensatz f\'fcr die Zuordnung der Satznummer zur realen Adresse. Die ersten zwei Bytes am Anfang der Datei dienen Steuerzwecken. Derzeit wird nur das erste Byte verwendet: normalerweise ist es 0, w\'e4hrend eines Schreibvorgangs wird es auf 1 gesetzt, damit niemand gleichzeitig in die Datei schreiben kann. Per \b\i\f0 CockPit\b0\i0\f4  kann man es ver\'e4ndern:\b\f6  \f5\fs24\'b5\f6\fs20 r o s\b0\f4  setzt es auf 1 und sperrt damit die Datenbank f\'fcr Schreibzugriffe,\b\f6  \f5\fs24\'b5\f6\fs20 r o e\b0\f0  (entsperren) gibt sie wieder frei. Das gleiche tun die Hilfsprogramme UNFREE und FREE. 
\par \b\i\tab Struktur:\b0\i0\tab sequentiell in aufsteigender Reihenfolge der Satznummern. Dabei ist das erste Byte die Dateinummer (1..255), die anderen 3 Byte geben die Position des Satzes in der Datei an. Wenn N eine Satznummer ist, findet man an der Position N*4-2 die Adresse des Satzes. 
\par \b\i\tab Bezug:\b0\i0\tab\tab\f4 Sie bildet eine funktionale Gesamtheit mit .cDX und .cLD!  Von der Konfiguration h\'e4ngt die Tabelle nicht ab - sie w\'fcrde bei jeder Konfiguration gleich aussehen. Daher kommt 'c' nicht in der Typbezeichnung vor. \b\i\f0 Standort\b0 :\i0  siehe .cLD . 
\par \b\i\tab Funktion:\b0\tab dbn\i0 .TBL ist Bindeglied zwischen \i dbn\i0 .cDX und den Datenbank-Dateien \i dbn\i0 _k.cLD, indem sie jeder Satznummer die reale Adresse zuordnet. Im Index findet PRESTO die Satznummer, und ein Zugriff auf die .TBL-Datei liefert dann die Adresse. 
\par \b\i\tab\tab\tab\b0\i0 Wichtig ist das erste Byte: ist es der Code 1, ist die Datenbank zum Schreiben gesperrt. 
\par \pard\fi-2398\li2398\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\i\tab Entstehung:\b0\i0\tab\f4 wird automatisch mit der Datenbank aufgebaut (per Programm 7 = INDEX) und wird, wo n\'f6tig, automatisch aktualisiert. `\cf1\ul\f0 Erneuerung\cf0\ulnone\f4 ` m\'f6glich durch \b\i\f0 CockPit\i0\f6  \cf2\f5\fs24\'b5\f6\fs20 r o t\cf0\b0\f0  . 
\par \pard\fi-2397\li2397\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\i\tab Zugriff:\b0\i0\tab\tab nur automatisch aus den Programmen 1, 4, 7 und 9. 
\par \tab\tab\tab Von jedem direkten Eingriff durch den Anwender wird abgeraten. 
\par \pard\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500 
\par 
\par \pard\fi-1140\li1140\tx1140\tx9514\b\f3\fs28 .STL\tab Kurztitelregister\f6\fs20\tab\cf2\f5\fs24\'b5\f6\fs20 r o k\cf0\b0\f0 
\par \pard\fi-2397\li2397\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\i 
\par \tab Inhalt:\b0\i0\tab\tab\f4 eine bis zu 250 Zeichen lange Zeile f\'fcr jeden Datensatz. (Nur die ersten 72 sind in APAC, PRESTO und \b\i\f0 a99/alcarta\b0\i0  normalerweise zu sehen) 
\par \pard\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500 
\par \pard\fi-2397\li2397\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\i\tab Struktur:\b0\i0\tab\f4 sequentiell in aufsteigender Reihenfolge der Satznummern, ohne Steuerzeichen. Die Position der Kurzzeile zu einem Datensatz ergibt sich aus dessen Satznummer multipliziert mit der f\'fcr den Kurztitel vorgegebenen L\'e4nge (Parameter\f7  i0\f0   in der Index-Parameterdatei). Daher kann es je Datensatz nur genau eine Kurzzeile geben. Die Zusammensetzung der Kurzzeile ist mit den Mitteln der Parametrierung frei gestaltbar (\f7 -\f8\'d8\f4  Kap.10). F\'fcr die Beispieldatenbank wurde die Konstruktion "Sachtitel /Verfasser  Jahr  Signatur" gew\'e4hlt.\f0 
\par \b\i\tab Bezug:\b0\i0\tab\tab Die Datei bildet eine funktionale Gesamtheit mit .cDX, .cLD und .TBL. Im Gegensatz zu diesen ist sie jedoch entbehrlich: wenn sie fehlt, gibt es eben keine Kurzanzeige. 
\par \i\tab\tab\tab\b Standort\b0 :\i0  siehe .cDX (und Kap.12, Option \b -y\b0 ). 
\par \b\i\tab Funktion:\b0\i0\tab Die Kurzzeile wird angezeigt, wenn die Kurzanzeige per <Shift+F8> oder <Shift+F9> verlangt wird (\f7 -\f8\'d8\f0  1.4). 
\par \tab\tab\tab Eine Datenbank funktioniert auch ohne .STL-Datei (bis Version 11.2 gab es keine). 
\par \b\i\tab Entstehung:\b0\i0\tab\f4 entsteht automatisch mit der Datenbank (per Programm 7 = INDEX) und wird, wo n\'f6tig, automatisch aktualisiert. Allerdings m\'fcssen in der Index-Parameterdatei daf\'fcr besondere Vorkehrungen getroffen sein (\f7 -\f8\'d8\f4  10.2.6.3): es m\'fcssen die Befehle\f7  i0=72\f0  und\f7  ak=zz+0\f0  vorhanden sein und in der Kategorieliste ein Abschnitt mit der Sprungmarke\f7  #-0\f0  . (Sonst hat man keine Kurzanzeige) 
\par \tab\tab\tab `\cf1\ul Erneuerung\cf0\ulnone\f4 ` jederzeit m\'f6glich durch \b\i\f0 CockPit\i0\f6  \cf2\f5\fs24\'b5\f6\fs20 r o k\cf0\b0\f0  . 
\par \b\i\tab Zugriff:\b0\i0\tab\tab nur automatisch aus den Programmen 1, 7 und 9. 
\par \tab\tab\tab\f4 Direkte Eingriffe sind nicht sinnvoll, k\'f6nnen allerdings keinen Schaden an den Daten anrichten, auch keine Folgesch\'e4den au\'dfer fehlerhaften Kurzzeilen.\f0 
\par \pard\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500 
\par \pard\fi-1140\li1140\tx1140\tx9514\b\f3\fs28 .RES\tab Restriktionsdatei\f7\fs20\tab\cf2\f5\fs24\'b5\f6\fs20 r o x\cf0\b0\f0 
\par \pard\fi-2397\li2397\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\i 
\par \tab Inhalt:\b0\i0\tab\tab\f4 f\'fcr jeden Datensatz eine feste Anzahl von Zeichen.\f0 
\par \b\i\tab Struktur:\b0\i0\tab wie .STL, nur mit entsprechend anderem Inhalt. 
\par \b\i\tab Bezug:\b0\i0\tab\tab Die Datei bildet eine funktionale Gesamtheit mit .cDX, .cLD und .TBL. Im Gegensatz zu diesen ist sie jedoch entbehrlich: wenn sie fehlt, gibt es eben keine Restriktionen. 
\par \i\tab\tab\tab\b Standort\b0 :\i0  siehe .cDX . 
\par \b\i\tab Funktion:\b0\i0\tab\f4 Die Angaben in dieser Datei werden gebraucht, wenn eine Suche eingeschr\'e4nkt werden soll, z.B. nach Kriterien wie Erscheinungszeitraum oder Sprache  (\f7 -\f8\'d8\f0  1.4.6). 
\par \b\i\tab Entstehung:\b0\i0\tab\f4 entsteht automatisch mit der Datenbank (per Programm 7 = INDEX) und wird, wo n\'f6tig, automatisch aktualisiert. Allerdings m\'fcssen in der Index-Parameterdatei daf\'fcr besondere Vorkehrungen getroffen sein (\f7 -\f8\'d8\f4  10.2.9): es m\'fcssen die Befehle\f7  ir=k\f0  und\f7  ak=zz+/\f0  vorhanden sein und in der Kategorieliste ein Abschnitt mit der Sprungmarke\f7  #-/\f0  . 
\par \tab\tab\tab `\cf1\ul Erneuerung\cf0\ulnone\f4 `: jederzeit m\'f6glich durch \b\i\f0 CockPit\i0\f6  \cf2\f5\fs24\'b5\f6\fs20 r o x\cf0\b0\f0  . 
\par \b\i\tab Zugriff:\b0\i0\tab\tab nur automatisch aus den Programmen 1, 7 und 9. 
\par \tab\tab\tab\f4 Direkte Eingriffe sind nicht sinnvoll, k\'f6nnen allerdings keinen Schaden an den Daten anrichten, auch keine Folgesch\'e4den au\'dfer fehlerhaften Kurzzeilen.\f0 
\par \pard\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500 
\par \pard\fi-1140\li1140\tx1140\tx9514\b\f3\fs28 .cLG\tab\i allegro\i0 -Grunddatei\b0\fs20      (\f7 -\f8\'d8\f3   Kap. 3.2)\b\f6\tab\cf2\f5\fs24\'b5\f6\fs20 f 2/3\cf0\b0\f3 
\par \pard\fi-1140\li1140\tx1140\tx9866\b\fs28 .cDT\tab Externdatei\b0\fs20      (\f7 -\f8\'d8\f3   Kap. 0.2.2) 
\par \pard\fi-2397\li2397\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\i\f0 
\par \tab Inhalt:\b0\i0\tab\tab\f4 Anwender-Datens\'e4tze, strukturiert gem\'e4\'df Konfiguration c.CFG\f0 
\par \b\i\tab Struktur:\b0\i0\tab Der Aufbau ist derselbe wie bei der .cLD-Datei, es fehlen aber die Satznummern. (Einzelheiten sind in `\cf1\ul\b 0.2.2\cf0\ulnone\b0 ` und 11.0.1 beschrieben.) 
\par \b\i\tab Bezug:\b0\i0\tab\tab\f4 Mit Hilfe des Programms INDEX kann man .cLG-Dateien in eine Datenbank umwandeln bzw. in eine vorhandene Datenbank einspeisen. Diese Dateien haben keinen festen Standort., weil sie nicht zu einer Datenbank geh\'f6ren.\f0 
\par \b\i\tab Funktion:\b0\i0\tab\f4 .cLG-Dateien geh\'f6ren nicht zu einer Datenbank. Sie sind deshalb in der Regel ein Zwischenprodukt f\'fcr die Weiterverarbeitung mit SRCH oder INDEX ("Export"). Grunddateien k\'f6nnen sortiert werden (mit dem Programm ASORT, siehe 0.4). Die meisten Verfahren der Listenproduktion erzeugen zuerst sortierf\'e4hige Grunddateien und exportieren diese nach dem Sortieren erneut mit SRCH. \f0 
\par \tab\tab\tab\i Beispiele:\i0  PR-LIST.BAT oder QUEX.BAT. 
\par \b\i\tab Entstehung:\b0\i0\tab als "download" (Funktion F4) aus einer Datenbank, als Ergebnis einer Volltextsuche oder eines Imports (Ausgabe-Parameter S-*.cPR oder I-1.cPR), oder auch durch manuelle Eingabe und Bearbeitung (Hauptfunktion 2 = Programm ALLEGRO, "offline"-Erfassung). 
\par \b\i\tab Zugriff:\b0\i0\tab\tab Lesend mit SRCH (Volltextsuche) und INDEX (Datenbankaufbau); 
\par \tab\tab\tab Schreibende Bearbeitung nur sequentiell ("offline") mit dem Programm ALLEGRO. 
\par \tab\tab\tab\f4 Mit IMPORT k\'f6nnen strukturelle Umwandlungen, etwa \'c4nderungen an den Kategorien, vorgenommen werden (-\f8\'d8\f0  11.2.3.1, Pauschal-Import). Das bedeutet, \b\i allegro\b0\i0\f4 -Daten k\'f6nnen f\'fcr grundlegende \'c4nderungen quasi re-importiert werden:\f0 
\par \tab\tab\tab UPDATE und \b a99\b0\f4  k\'f6nnen eine .cLG-Datei lesen und in eine Datenbank einmischen, wobei vorhandene Datens\'e4tze durch neue ersetzt oder die neuen einfach hinzugef\'fcgt werden (siehe Kap. 9). Die Struktur .cDT kann auch mit jedem Texteditor bearbeitet werden.\f0 
\par \i\tab\tab\tab TIP: \i0 Mit Befehl   \f7 rdwr 1 1000000 X.alg X.txt H1 0 \f0  Umwandl. in ASCII-Datei. 
\par \pard\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\f3 
\par \pard\fi-1140\li1140\tx1140\tx9514\b\fs28 .cIM\tab Import-Parameter-Dateien\b0\fs20    (\f7 -\f8\'d8\f3   \b\fs22 Kap.5 und 11\b0\fs20 )\b\f6\tab\cf2\f5\fs24\'b5\f6\fs20 d i..\cf0\b0\f3 
\par \pard\fi-2397\li2397\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\i\f0 
\par \pard\fi-2398\li2398\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\tab Inhalt:\b0\i0\tab\tab Beschreibung eines fremden Datenformates und genaue Anweisungen, wie dieses in das \b\i allegro\b0\i0\f4 -Format c.CFG umzuwandeln ist. Z.B. enth\'e4lt OCLC.UIM die Beschreibung der Umwandlung von OCLC-Daten in das Schema U.CFG (= USMARC-Standardschema).\f0 
\par \pard\fi-2397\li2397\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\i\tab Struktur:\b0\i0\tab ASCII-Textdatei, mit jedem Texteditor zu erstellen und zu bearbeiten. 
\par \b\i\tab Bezug:\b0\tab\tab Standort:\i0  gesucht werden diese Dateien zuerst auf dem Quellverzeichnis (wo die einzulesenden Fremddaten stehen), dann auf dem Programmverzeichnis. 
\par \pard\fi-2398\li2398\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\i\tab Funktion:\b0\i0\tab Steuerung der Datenumwandlung im Programm 5 (= IMPORT). 
\par \pard\fi-2397\li2397\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\i\tab Entstehung:\b0\i0\tab\f4 einige werden mitgeliefert (DBDISK.AIM, OCLC.AIM, ...), weitere k\'f6nnen vom Anwender beliebig erstellt werden.\f0 
\par \pard\fi-2398\li2398\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\i\tab Zugriff:\b0\i0\tab\tab\f4 mit jedem Texteditor zu erstellen und zu bearbeiten. Neben den Befehlen k\'f6nnen beliebige Kommentare vorkommen.\f0 
\par \pard\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\f3 
\par \pard\fi-658\li658\tx1140\tx9514\b\fs28 .\i\f11 c\i0\f3 Px\tab Export-Parameter-Dateien\b0\fs20    (\f7 -\f8\'d8\f3   `\cf1\ul\b Kap. 10\cf0\ulnone\b0 `)\b\f6\tab\cf2\f5\fs24\'b5\f6\fs20 d e ..\cf0\b0\f3 
\par \pard\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\fs28 .\i\f11 @\i0\f3 Px\b0\fs20 
\par \pard\fi-2397\li2397\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\i\f0\tab\f4 Achtung:\tab\b0\i0 Wenn @ statt  \i c\i0 , dann sucht das Programm zuerst die "normale" Datei, z.B. Typ .APR, und nur bei Mi\'dferfolg nimmt es die Datei vom Typ  \f12 .@PR\f4 . Dies kann man nutzen, um allgemeing\'fcltige Parameter bereitzustellen, vor allem Tabellendaten, die nicht an ein bestimmtes Schema gebunden sind. \b\i\f0 
\par \f4\tab\f0 Inhalt:\b0\i0\tab\tab\f4 Genaue Vorschriften \'fcber die Form einer Datenausgabe (sog. "Export"), formuliert in der \b\i\f0 allegro\b0\i0 -Exportsprache. 
\par \b\i\tab Struktur:\b0\i0\tab ASCII-Textdatei. 
\par \b\i\tab Bezug:\b0\i0\tab\tab\f4 Jedes Programm au\'dfer dem Sortierprogramm (Nr. 8) ben\'f6tigt f\'fcr die Ausgabe von Daten Parameterdateien. \f0 
\par \tab\tab\tab\i Standort:\i0  Die Programme suchen jede solche Datei zuerst auf dem Datenverzeichnis (Quellverzeichnis), wenn sie dort nicht ist, dann auf dem Startverzeichnis (wo man das Programm aufgerufen hatte), und zuletzt noch auf dem Programmverzeichnis. 
\par \b\i\tab Funktion:\b0\i0\tab\f4 Jede Ausgabe, ob Bildschirmanzeige, Papierausdruck oder "download" (auch Indexdatei!), wird durch Parameter gesteuert. Auswahl und Reihenfolge der Datenfelder, Interpunktion, Zeichenumwandlungen, Zeilen- und Seitenumbruch u.v.m. k\'f6nnen gesteuert werden.\f0 
\par \b\i\tab Entstehung:\b0\i0\tab\f4 einige werden mitgeliefert (D-1.APR, I-1.APR, E-1.APR S-*.APR, P-*.APR, Prototypen x-0.APR), weitere k\'f6nnen auf dieser Grundlage vom Anwender beliebig erstellt werden.\f0 
\par \pard\fi-1276\li2410\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\i Zugriff:\b0\i0\tab\tab\f4 mit jedem Texteditor zu erstellen und zu bearbeiten. Neben den Befehlen k\'f6nnen beliebige Kommentare vorkommen.\f0 
\par \pard\fi-658\li658\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500 
\par \pard\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500 
\par \pard\fi-1140\li1140\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\fs22\tab\f4 Das 'x' steht f\'fcr die 3 Arten R, T und I dieser Dateien: (-\f8\'d8\f0  Kap.10 und 6/7) 
\par \pard\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\fs20 
\par \pard\fi-658\li658\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\fs28\tab\tab .cPR\b0\fs20\tab eigentliche \ul\b Pr\ulnone oduktions\b0 -Parameterdatei. 
\par \pard\fi-1845\li1845\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\tab\b\f3\fs28 .\i\f11 @\i0\f3 P\f11 R \b0\f4\fs20 Die Programme 1 - 3 benutzen automatisch die Parameterdatei D-1.cPR f\'fcr die formatierte Anzeige auf dem Bildschirm. Wenn Sie diese Datei ver\'e4ndern, bekommen Sie eine andere Standardanzeige. I-1.cPR produziert eine Ausgabe im Original-\b\i\f0 allegro\b0\i0\f4 -Format, S-*.cPR erstellen sortierf\'e4hige Dateien. Wenn I-1 zur Erstellung einer Exportdatei benutzt wird, bekommt diese automatisch den Typ .cLG, da es sich um Dateien mit der \b\i\f0 allegro\b0\i0\f4 -Grundstruktur handelt, die sich f\'fcr eine Weiterverarbeitung z.B. mit dem Programm SRCH oder zur Einspeisung in eine andere Datenbank mittels INDEX eignen.\f0 
\par \pard\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500 
\par \pard\fi-1843\li1843\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\tab\b\fs28 .cPT 
\par \f4\tab\f3 .\i\f11 @\i0\f3 P\f11 T  \f4\fs20 Tab\f0 elle\b0\f4  : kann solche Teile enthalten, die in mehreren Parameterdateien identisch sind  (z.B. eine Zeichentabelle f\'fcr die Druckersteuerung (-\f8\'d8\f0  10.2.4) oder eine Stopwortliste (-\f8\'d8\f4  Kap.10.2, Ladebefehl t ).  Grunds\'e4tzlich kann eine .cPT-Datei alles enthalten, was in einer .cPR- oder .cPI-Datei stehen kann. Die sog. \b\f0 Druckertreiber\b0  werden mit .cPT-Dateien realisiert. Diejenigen .APT-Dateien auf der Lieferdiskette, deren Namen mit \b P-\b0\f4  beginnen, sind Beispiele f\'fcr Druckertreiber (-\f8\'d8\f4  0.11.5, 10.2). Sie sind unabh\'e4ngig von der Konfiguration, d.h. man kann z.B. P-EPSON.APT in U-EPSON-PPT umbenennen und hat den geeigneten Druckertreiber f\'fcr das U-Schema.\f0 
\par \pard\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500 
\par \pard\fi-1845\li1845\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\tab\b\fs28 .cPI 
\par \f4\tab\f3 .\i\f11 @\i0\f3 P\f11 I\b0\f0\fs20\tab\ul\b I\ulnone ndex-Parameterdatei\b0  (-\f8\'d8\f4  Kap.7 u. 10) : k\'f6nnte auch \b\f0 Datenbank-Definition\b0\f4  genannt werden; dient zur Produktion von Indexdateien und f\'fcr den Schnellzugriff zur Aktualisierung der Indexdatei. Sie enth\'e4lt die genauen Vorschriften, wie die Register aus den Datenfeldern zu bilden sind.\f0 
\par \i\tab\tab Prototyp:\i0  `\cf1\ul\b INDX.API\cf0\ulnone\b0\f4 `. Diese k\'f6nnen Sie als Muster verwenden. Sie enth\'e4lt alle f\'fcr eine Index-Parameterdatei wichtigen Teile und ist ausf\'fchrlich kommentiert.\f0 
\par \pard\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500 
\par \b Prototypen\b0 
\par \f4 F\'fcr die wichtigste Unterabteilung, die .cPR-Dateien, wurde eine Klassifizierung in 10 Typen mit festgelegten Namen entworfen, z.B. Sort f\'fcr die Aufgabe der Sortieraufbereitung, Display f\'fcr die Bildschirmanzeige. Am Anfang von Kapitel 10 finden Sie diese tabellarisch aufgef\'fchrt. Zur Konfiguration A wurde sodann f\'fcr jeden Typ eine Parameterdatei geschrieben, die alle charakteristischen Merkmale hat und auch eine genau beschreibbare, nachvollziehbare Aufgabe ausf\'fchrt. Diese Dateien werden als \b\f0 Prototypen\b0\f4  bezeichnet, weil man sie als Muster f\'fcr eigene Entw\'fcrfe benutzen kann. Die Namen dieser Dateien bestehen aus dem Anfangsbuchstaben des Typs und "\b\f0 -0\b0 ", also z.B.\b  S-0.APR\b0  und\b  D-0.APR\b0 . Wenn man im \b\i CockPit\b0\i0\f4 -Men\'fc "Dateien / Exportparameter" die Funktion "Neue Datei vom selben Typ erstellen" w\'e4hlt, bekommt man eine Kopie des Prototyps und hat damit schon die wesentlichen Teile beisammen, die man f\'fcr die jeweilige Aufgabe braucht.\f0 
\par \f3 
\par \pard\fi-1140\li1140\tx1140\tx7668\ul\f9 Typ\tab Bedeutung/Inhalt:\tab `\cf2\b\f10 Zugang \'fcber \i\f9 CockPit\cf0\b0\i0 `\ulnone\f0 
\par \pard\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\f3 
\par \pard\fi-658\li658\tx1140\tx9866\b\fs28 .cPH\tab\tab Phrasen-Datei  \fs20 (\b0 Windows:\b  \b0 `\cf1\ul\b PHRASE.A99\cf0\ulnone\b0 `\b )\f7\tab\cf2\f5\fs24\'b5\f6\fs20 d p\cf0\b0\f3 
\par \pard\fi-1140\li1140\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\f0\tab\f4 Phrasen sind Textbausteine, die man sich zur Erleichterung der Erfassungsarbeit anlegen und speichern kann. Phrasen sind unabh\'e4ngig vom Kategoriesystem, daher ist der Typ immer .APH (-\f8\'d8\f0  Kap.3.5.3, Befehl #p). Phrasendateien sind ASCII-Textdateien. 
\par \tab\f4 Die w\'e4hrend einer Sitzung definierten Phrasen werden bei Verlassen des Programms unter dem Namen\b\f0  PHRASE.APH\b0\f4  gespeichert und bei der n\'e4chsten Sitzung automatisch wieder geladen. Man braucht also nur dann eigene Phrasendateien anzulegen, wenn man f\'fcr besondere Arbeiten ganz bestimmte Phrasen ben\'f6tigt.\f0 
\par \i\tab\b Standort\b0 : \i0\f4 PHRASE.APH wird auf dem Startverzeichnis des Nutzers abgelegt. Im Mehrplatzbetrieb richtet man am besten f\'fcr jede Erfassungsperson ein eigenes Verzeichnis ein, von dem aus dann der Start erfolgt. Auf dem n\'e4mlichen Verzeichnis werden dann also die ganz pers\'f6nlichen Phrasen abgelagert.\f0 
\par \pard\fi-658\li658\tx1140\tx9866\b\f3\fs28 .ASP\tab\tab\f11 Tabelle f\'fcr das Suchprogramm\b0\f3\fs20  (\f7 -\f8\'d8\f3  Kap.4)\b\f6\tab\cf2\f5\fs24\'b5\f6\fs20 d s\cf0\b0\f3 
\par \pard\fi-1140\li1140\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\f0\tab\f4 Sie dient dazu, z.B. die Umlaute aufzul\'f6sen und die Gro\'df-/Kleinschreibung bei der Suche zu ignorieren und Sonderzeichen zu eliminieren. Ohne diese Datei m\'fc\'dften Sie den Suchbegriff ganz korrekt eingeben. Im Bereich der Sonderzeichen kann es sinnvoll sein, wenn Sie an dieser Datei \'c4nderungen vornehmen. Diese Datei ist unabh\'e4ngig von der Konfiguration und hei\'dft immer S1.ASP. Als ASCII-Datei ist sie mit jedem Texteditor zu bearbeiten.\f0 
\par \pard\fi-658\li658\tx1140\tx9514\b\f3\fs28 .LOG\tab Sicherungsdatei\b0\fs20  ("Logbuch") zu einer Datenbank\b\f6\tab\cf2\f5\fs24\'b5\f6\fs20 r s/w\cf0\b0\f3 
\par \pard\fi-1140\li1140\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\f0\tab\f4 Alle Ver\'e4nderungen (Transaktionen) werden darin protokolliert. Nach Datenverlust kann das Programm UPDATE eine BACKUP-Kopie mit der .LOG-Datei wieder zu einer aktuellen Datenbank zusammenf\'fchren (-\f8\'d8\f0  0.7). Mit dem Zusatzprogramm LOG2ALG kann daraus eine Grunddatei erstellt werden (-\f8\'d8\f0  0.4). 
\par \tab\f4 Die Datei dbn.LOG entsteht automatisch bei der Arbeit an der Datenbank dbn. Sie k\'f6nnen und sollten daran keine direkten Eingriffe vornehmen. \f0 
\par \i\tab\b Standort:\b0\i0  Datenbankverzeichnis. Mit Option -L\i dateiname\i0  kann sie anderswo liegen. 
\par \pard\fi-658\li658\tx1140\tx9514\b\f3\fs28 H...\tab\tab HELP-Texte\b0\fs20   (ohne Typbezeichnung). \b\f6\tab\cf2\f5\fs24\'b5\f6\fs20 d h\cf0\b0\f3 
\par \pard\fi-1140\li1140\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b .RTF\b0\f0\tab\f4 Sie k\'f6nnen diese Texte ebenfalls ver\'e4ndern und eigene selbst schreiben. F\'fcr jede Datenbank  \i\f0 dbn\i0\f4   k\'f6nnen Sie sich eigene Dateien (jeweils bis zu 24 Zeilen) unter den Namen  H\i\f0 dbn\i0   bzw. HC\i dbn\i0\f4   anlegen, die dann durch  Shift+F1  vom Funktionsmen\'fc (-\f8\'d8\f0  1.5) bzw. vom \b\i allegro\b0\i0 -Editor aus aufgerufen werden. Wenn diese Dateien fehlen, werden H1D bzw. H1C statt dessen aufgerufen. 
\par \i\tab\i0\f4 Die RTF-Dateien sind f\'fcr \b\i\f0 a99/alcarta\b0\i0\f4  gedacht. Sie k\'f6nnen auf C:\\ALLEGRO\\HELP liegen.\f0 
\par \i\tab\b Standort:\b0\i0  wie Parameterdateien. 
\par \tab\f4 Eine Sprachbezeichnung kann an den Namen angeh\'e4ngt werden, z.B. H10ENG f\'fcr die englische Version von H10. Wenn eine andere Sprache als Deutsch (GER) eingeschaltet ist, werden zuerst die zu dieser Sprache geh\'f6rigen Hilfeseiten gesucht. Wenn z.B. H10ENG nicht existiert, wird H10 geladen.\f0 
\par \tab\f4 F\'fcr jede Kategorie #xyz kann man eine Hilfeseite  anlegen.\f0 
\par \tab Mitgelieferte Standard-Hilfeseiten: 
\par \pard\fi-4020\li4020\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\tab In dieser Tabelle bedeuten:  \tab a = Zugriffsberechtigung (0..3 = Option -a), i = momentanes Register, 
\par \pard\fi-4019\li4019\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\tab\tab\tab\tab\tab\tab k = Kategoriegruppe (0..9),  \i dbn\i0  = Datenbankname 
\par \pard    Taste\tab\tab ANZEIGE\tab REGISTER i\tab\tab\tab EDITOR   (-\f8\'d8\f0  Kap.3.5.3)\tab 
\par    \b F1\b0\tab\tab HDSPa, H10  \tab Anzeigefunktionen\tab\tab HINXa, H11  Registerfunktionen\tab H  Editorbefehle\tab 
\par \pard\fi-5822\li5822\tx1420\tx2840    \b ShF1\b0\tab H\i dbn\i0 , H1D  \tab Datenbank-Hilfe\tab HIi, H\i dbn\i0 , H1D  Registerspezifische Hilfe\tab HC\i dbn\i0 , H1C Datenbankspez. Hilfe\tab 
\par    \b StrgF1\b0\tab H1B       \tab\f4 Bl\'e4tterfunktionen \f0\tab H12                Trunkierung, Endemarken\tab H0B                  weitere Editor-Hilfe\tab 
\par    \b AltF1\b0\tab H1F    \tab Anzeige- Funktionstastenbelegung\tab H1I   Register- Funktionstastenbelegung\tab H0A                  weitere Editor-Hilfe\tab 
\par \pard\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500 
\par \pard\fi-1140\li1140\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\tab Sind zwei Namen angegeben, sucht das Programm zuerst die erste und nimmt ersatzweise die zweite. 
\par \tab\f4 Au\'dferdem gibt es noch die Hilfeseite HFM f\'fcr die Auswahlliste (-\f8\'d8\f4  Kap.0.5), ferner kann es Dateien HRESi geben (i = 1,2,..), und zwar Hilfeseiten f\'fcr die Restriktionen. Diese erscheinen in APAC, wenn bei der Men\'fc-Eingabe einer Restriktion F1 gedr\'fcckt wird (-\f8\'d8\f0  10.2.9). 
\par \pard\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\f3 
\par 
\par \pard\fi-1140\li1140\tx1140\tx7668\ul\f9 Typ\tab Bedeutung/Inhalt:\tab `\cf2\b\f10 Zugang \'fcber \i\f9 CockPit\cf0\b0\i0 `\ulnone\f0 
\par \pard\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\f3 
\par \pard\fi-658\li658\tx1140\tx9866\b\fs28 UIF...\tab\f11 User Interface File = Men\'fctexte\b0\f3\fs20   \f0 (ohne Typbezeichnung  -\f8\'d8\f0  0.6)\b\f6\tab\cf2\f5\fs24\'b5\f6\fs20 d m\cf0\b0\f3 
\par \pard\fi-1140\li1140\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\f0\tab\f4 Diese Dateien enthalten die Texte der Men\'fcs, Fehlermeldungen, Fragen und Instruktionen. Jeder Anwender kann daran \'c4nderungen vornehmen, jedoch nur an den Texten, nicht an den als Zahlen und Sonderzeichen erscheinenden Steuerzeichen (z.B: %%s oder %%d). UIF1ENG enth\'e4lt z.B. den englischen Text zum Programm 1 = PRESTO. Die Datei UIFA... ist f\'fcr APAC und ALFA, UIFC... f\'fcr \b\i\f0 CockPit\b0\i0\f4 , UIFE... f\'fcr \i\f0 a99/alcarta\i0 
\par \i\tab Bearbeitung\i0  als Textdatei mit jedem Texteditor. 
\par \i\tab\b Standort\b0 :\i0  wie Parameterdateien, d.h. datenbankspezifische Exemplare legt man ins Datenverzeichnis. 
\par \pard\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\f3 
\par \pard\fi-658\li658\tx1140\tx9866\b\f12\fs28 ii\b0\i\f11 nnnn\b\i0\f3\tab\f11 Zwischendateien (tempor\'e4r) bei der Indexproduktion\b0\f3\fs20 :\b\f6\tab\cf2\f5\fs24\'b5\f6\fs20 f q\cf0\b0\f3 
\par \pard\fi-1140\li1140\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\f0\tab\f4 Der Anwender bekommt sie normalerweise nicht zu sehen, da sie nach erfolgreicher Indexierung verschwinden. Wenn aber eine Indexierung nicht korrekt durchgelaufen ist oder INDEX mit manueller Unterbrechung gestartet wurde, sind evtl. diese Dateien vorhanden, nicht aber die erw\'fcnschte Indexdatei von Typ .cDX. Das Programm QRIX mit Option -fq kann die ii-Dateien dann zu der .cDX verarbeiten (-\f8\'d8\f4  7.5) Wie der Befehl genau aussehen mu\'df, steht dann in der Datei PROTOK.\f0 
\par \i\tab Standort:\i0  Datenverzeichnis. 
\par \pard\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\f3 
\par \pard\fi-658\li658\tx1140\tx9866\b\fs28 .BAT\f11\tab\f3 Stapeldatei\b0\fs20 :\b\f6\tab\cf2\f5\fs24\'b5\f6\fs20 m b\cf0\b0\f3 
\par \pard\fi-1140\li1140\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\f0\tab kein \b\i allegro\b0\i0 -, sondern ein MS-DOS-Dateityp, auch "Batch File" oder "Stapeldatei" genannt. Eine solche Datei, mit jedem Texteditor zu erstellen und zu bearbeiten, kann beliebige MS-DOS-Befehle und Programmaufrufe enthalten. Die \b\i allegro\b0\i0 -Programme (-\f8\'d8\f4  0.4) k\'f6nnen in solche Makros eingebettet werden. Alle Variationen (Optionen) der Programmaufrufe werden in `\cf1\ul\b\f0 Kap.12\cf0\ulnone\b0\f4 ` genau beschrieben. Makros bieten eine M\'f6glichkeit, eigene Men\'fcsysteme oder Arbeitsumgebungen zu schaffen, indem man h\'e4ufig ben\'f6tigte Abl\'e4ufe (z.B. Listenproduktionen, Auswertungsprogramme, Importvorg\'e4nge) und Datenbankaufrufe zusammenfa\'dft.\f0 
\par \i\tab Standort:\i0  Im Prinzip beliebig, meistens auf dem Programmverzeichnis. 
\par \pard\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\f3 
\par \pard\fi-658\li658\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\fs28 `\cf1\ul CP.OPT\cf0\ulnone\f11 `   (fr\'fcher DEFAULT.OPT)\f3 
\par \pard\fi-1140\li1140\tx1140\tx9866\tab\f11 Vorgaben f\'fcr \i\f3 CockPit\b0\i0\fs20  \f4 (d.h. f\'fcr das Programm ACP.EXE):\b\f6\tab\cf2\f5\fs24\'b5\f6\fs20 o v\cf0\b0\f3 
\par \pard\fi-1140\li1140\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\f0\tab\f4 Darin stehen alle anwenderseitig \'e4nderbaren Einstellungen des \b\i\f0 CockPit\b0\i0\f4 . Auch dies ist eine ASCII-Textdatei. Die mitgelieferte CP.OPT enth\'e4lt Kommentare (abgedruckt in -\f8\'d8\f0  0.11.6). 
\par \i\tab Standort: \i0 Diese Datei wird auf dem \b Start\b0\f4 verzeichnis gesucht, d.h. dort, wo man ACP.EXE oder CP.BAT gestartet hat. H\'e4ngt man die Aufrufoption\b\f0  -oxyz\b0  an, nimmt \b\i CockPit\b0\i0\f4  die Datei xyz (Name v\'f6llig beliebig) als Vorgabendatei, sonst wird nach CP.OPT gesucht, wird sie nicht gefunden, nach DEFAULT.OPT.\f0 
\par \tab Man startet das Programm ACP.EXE normalerweise mit Hilfe von CP.BAT, d.h. man gibt den Befehl\b  cp\b0 . Darin steht ein Aufruf  \f7 acp ... -oCP.OPT ...\f0  . 
\par \tab Alle anderen Programme, z.B. PRESTO, werten diese Datei nicht aus, nur ACP.EXE. 
\par \pard\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\f3 
\par \pard\fi-658\li658\tx1140\tx9372\tx9866\b\fs28 CP.PRE\tab\f11 Vorgaben f\'fcr den n\'e4chsten \i\f3 CockPit\i0 -Start\f6\fs20\tab\cf2\f5\fs24\'b5\f6\fs20 r e 4/5\cf0\b0\f3 
\par \pard\fi-1140\li1140\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\f0\tab In dieser Datei bewahrt sich \b\i CockPit\b0\i0\f4  die aktuellen Einstellungen (Datenverzeichnis, Datenbankname, Konfiguration) auf, wenn man aussteigt. Wenn ACP dann wieder gestartet wird, liest es CP.PRE, so da\'df man da fortfahren kann, wo man zuletzt gearbeitet hatte. Kann ohne Bedenken gel\'f6scht werden.\f0 
\par \pard\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\f3 
\par \pard\fi-658\li658\tx1140\tx9372\b\fs28 LISTE\tab Standard-Ausgabedatei\f6\fs20\tab\cf2\f5\fs24\'b5\f6\fs20 r e 4/5\cf0\b0\f3 
\par \pard\fi-1140\li1140\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\f0\tab Wenn man per \b\i CockPit\b0\i0  Listen produziert (-\f8\'d8\f4  Kap.6), entsteht jedesmal eine Datei dieses Namens, d.h. bei jeder erneuten Produktion wird sie \'fcberschrieben. Form und Inhalt h\'e4ngen von den gew\'e4hlten Parametern ab.\f0 
\par \i\tab Standort: \i0\f4 H\'e4ngt von der Stapeldatei ab, von der sie erzeugt wird (Option -e )\f0 
\par \tab\f4 Will man eine LISTE l\'e4nger aufbewahren, sollte man sie umbenennen.\f0 
\par \pard\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\f3 
\par \pard\fi-658\li658\tx1140\tx9372\b\fs28 `\cf1\ul FILELIST.RTF\cf0\ulnone\f11 `  Dateiliste f\'fcr die Windows-Programme\f6\fs20\tab\cf2\f5\fs24\'b5\f6\fs20 r d s\cf0\b0\f3 
\par \pard\li1140\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\f4 Alle f\'fcr \b\i\f0 a99/alcarta\b0\i0\f4  notwendigen Dateien sind in dieser Liste dokumentiert. Man findet darin Angaben, wozu die Dateien dienen, wo sie stehen m\'fcssen oder \i k\'f6nnen\i0 , in welche man eingreifen mu\'df etc. \f0 
\par \pard\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\f3 
\par \pard\nowidctlpar\hyphpar0\fi-658\li658\sa120\qj\tx1140\tqr\tx9866\lang1033\expndtw-3\b\f11\fs28 *.VW\tab\expndtw-2\b0 `\cf1\ul\b ViewListen\cf0\ulnone\b0 `: ein Konzept des Windows-Systems. 
\par \pard\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\lang1031\expndtw0\f3\fs20 
\par \pard\fi-1134\li1134\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\i\fs28 dbn\i0 .SGF\tab\f0\fs20 Signaldatei\b0\f3 .\f0  Beginnt sie mit der Ziffer '1', verweigern die Programme  \b\i a99/alcarta\b0\i0\f4  den Dienst. Als Meldung f\'fcr den Nutzer wird dann der Text ausgegeben, der hinter der '1' steht. \i\f0 Standort:\i0  Datenverzeichnis. 
\par 
\par \pard\tx1140\tx1845\tx2397\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\f3\fs36 
\par Tabelle der Dateien\b0\fs20 
\par \pard\tx9866\i\f0 dbn\i0\f4  steht f\'fcr den Datenbanknamen des Anwenders (bis zu 4 Zeichen!). Wenn nicht mit A.CFG gearbeitet wird, sondern z.B. mit D.CFG, mu\'df es .DPR statt .APR hei\'dfen, usw.  (K = Kernsystem)\f0 
\par \pard\b 
\par Name.Typ\b0\tab K\tab\b Bedeutung und Funktion\b0\tab 
\par \b 
\par \pard\fi-2130\li2130\tx1420 A.CFG  $A.CFG\tab\b0 x\tab\f4 Standardkonfiguration; enth\'e4lt die Definition des Kategorienschemas, au\'dferdem die Abfrageliste. Ab Version 13 ($A.CFG) erheblich erweiterte M\'f6glichkeiten.\f0\tab 
\par \pard ARTIKEL.CFG\tab x\tab wird automatisch geladen, wenn in .CFG keine Artikelliste steht.\tab 
\par \b CCC.BAT\b0\tab\tab wird vom \b\i CockPit\b0\i0\f4  automatisch erstellt und startet den gew\'fcnschten Proze\'df\f0\tab 
\par \b CP.OPT\b0\tab\tab x\tab\f4 Vorgaben f\'fcr das \b\i\f0 CockPit\b0\i0 , anwenderspezifische Einstellungen \f4\fs16 (fr\'fcher DEFAULT.OPT)\f0\fs20\tab 
\par \b H...  /  *.RTF\b0\tab x\tab\f4 Hilfetexte; vom Anwender erweiterbar; Typ .RTF f\'fcr \b\i\f0 a99/alcarta\tab\b0\i0 
\par \pard\fi-2130\li2130\tx1420\b D-1.APR\b0\tab x\tab\f4 Standard-Anzeige-Parameterdatei f\'fcr PRESTO etc.. Wenn es nicht existiert, wird nach P1.APR gesucht\f0\tab 
\par \b PR-LIST.BAT\b0\tab x\tab\f4 Stapeldatei f\'fcr Listenproduktion. Wird von \b\i\f0 CockPit\b0\i0\f4  gestartet, wenn die Routine "exportieren/1" gew\'e4hlt wird. Die mit F4 exportierten Daten werden dann verarbeitet und unter dem Namen LISTE ausgegeben.\f0\tab 
\par \pard\b SR-LIST.BAT\b0\tab x\tab Funktioniert wie PR-LIST.BAT, nur mit Volltextsuche statt Schnellzugriff\tab 
\par \pard\fi-2130\li2130\tx1420\b P-*.APR\f4 /.@PR\b0\f0\tab x\tab\f4 Parameterdateien f\'fcr Druckformatierung; Auswahl per \b\i\f0 CockPit\b0\i0\f4 , gew\'e4hlte Datei wird kopiert auf PRINT.APR\f0\tab 
\par \b P-*.APT\f4 /.@PT\b0\f0\tab x\tab Druckertreiber; Auswahl per \b\i CockPit\b0\i0\f4  "Optionen/Drucker", gew\'e4hlte Datei wird kopiert auf PRINTER.APT\f0\tab 
\par \b S-*.APR\f4 /.@PR\b0\f0\tab x\tab\f4 Parameterdatei f\'fcr die Sortierung von Listen. Auswahl per \b\i\f0 CockPit\b0\i0\f4 , gew\'e4hlte Datei wird kopiert auf SORT.APR\f0\tab 
\par \b S-*.APT\b0\tab x\tab\f4 Parameterdatei f\'fcr die Vollst\'e4ndigkeit (Kategorieumfang) einer Liste. Auswahl per \b\i\f0 CockPit\b0\i0\f4 , gew\'e4hlte Datei wird kopiert auf SELECT.APT\f0\tab 
\par \pard\b PRINT.APR\b0 , PRINTER.APT, \b SORT.APR\b0 , SELECT.APT 
\par \pard\li2130\tab Diese Dateien sind Kopien von Dateien der Typen P-*.APR, P-*.APT (Druckertreiber), S-*.APR und S-*.APT. Diese Kopien werden vom \b\i CockPit\b0\i0  angelegt und von SR-LIST.BAT und PR-LIST.BAT verwendet.\tab 
\par \pard\fi-2130\li2130\tx1420\b UIFi\i lng\b0\i0\tab x\tab\f4 "User Interface Files" = Textdateien mit den Men\'fctexten f\'fcr die einzelnen Programme. Vom Anwender ver\'e4nderbar. i=Programmnummer, \i\f0 lng\i0 =Sprachcode\tab 
\par \pard\b *.AIM\b0\tab\tab x\tab\f4 Import-Parameterdateien (ASCII-Text) f\'fcr die Umwandlung von Fremddaten\f0\tab 
\par \i dbn\i0 .API\tab\tab x\tab\f4 Index-Parameterdatei f\'fcr die Datenbank \i\f0 dbn\i0  (z.B. CAT.API)\tab 
\par \b\i dbn\i0 _n.ALD\b0\tab\tab\f4 Datendatei, enth\'e4lt die vom Anw. erfa\'dften Datens\'e4tze, Felddefinitionen in A.CFG\f0\tab 
\par \b\i dbn\i0 .ADX\b0\tab\tab\f4 Index, enth\'e4lt alle Register, die in der .API des Anwenders definiert sind\f0\tab 
\par \b\i dbn\i0 .TBL\b0\tab\tab\f4 Tabelle d. Satzadressen, stellt f\'fcr Zugriff Verbindung zw. .ADX und .ALD her\f0\tab 
\par \b\i dbn\i0 .STL\b0\tab\tab Kurztitel-Register. Definition in .API\tab 
\par \b\i dbn\i0 .RES\b0\tab\tab Restriktionen-Datei (ab V15).  siehe 10.2.9\tab 
\par \b\i dbn\i0 .APT\b0\tab\tab\f4\'dcberschriften der Register. Wichtig bei Datenbankwechsel mit Alt+A (10.2.1.3)\f0\tab 
\par \b\i dbn.\i0 SGF\tab\b0\tab Signalfile. \b\i a99\b0\i0  startet nicht, wenn '1' an erster Position dieser Datei.\tab 
\par \b\i dbn\i0 .LOG\b0\tab\tab\f4 Aufgezeichnete Transaktionen; n\'f6tig zur Rekonstruktion nach Absturz\f0\tab 
\par \b *.ADT\tab\b0\tab\tab\f4 Externdatei mit Zeilenstruktur, einfacher als .ALG, lesbar f\'fcr a99, alcarta, avanti  (0.2.2).\f0\tab 
\par \b *.ALG\b0\tab\tab\tab Grunddatei (wie .ALD, aber ohne Satznummern); entsteht z.B. bei Import \tab 
\par \b S1.ASP\b0\tab\tab x\tab\f4 Tabelle der Zeichenumwandlung f\'fcr die Volltextsuche (Prog.4 = SRCH.EXE)\f0\tab 
\par 
\par \pard\tx740\tx1386\tx1848\tx2354\tx3074\tx3794\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274 `\cf1\ul\b Vorangehender Teil\cf0\ulnone\b0 `   /   `\cf1\ul\b Fortsetzung\cf0\ulnone\b0 ` 
\par \pard\f4 
\par ?Vorangehender Teil=h ac0-0 
\par ?Fortsetzung=h ac0-4 
\par ?A99.INI=h a99.ini 
\par ?CP.OPT=h cp.opt 
\par ?Anhang A=h aca-1 
\par ?Kap. 10=h ac10 
\par ?PHRASE.A99=h phras 
\par ?0.2.2=h ac0-0=allegro-Datenstruktur 
\par ?Kap.12=h ac12 
\par ?Interaktive \'dcbersicht=X files 
\par ?INDX.API=h indx.api 
\par ?FILELIST.RTF=h filelist 
\par ?CockPit=X cockpit 
\par ?\'dcbersicht in 0.8=h ac0-7=0.8 
\par ?Zugang \'fcber CockPit=X cockpit 
\par ?Erneuerung=h org 
\par ?ViewListen=h view 
\par }
 