{\rtf1\ansi\ansicpg1253\deff0\deflang1031{\fonttbl{\f0\fscript\fprq2\fcharset0 Comic Sans MS;}{\f1\fscript\fprq2 Comic Sans MS;}{\f2\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f3\froman\fprq2 Times New Roman;}{\f4\froman\fprq2 Garamond;}{\f5\fmodern\fprq1 Courier New;}{\f6\fnil\fprq2\fcharset2 Wingdings;}{\f7\fmodern\fprq1\fcharset161{\*\fname Courier New;}Courier New Greek;}{\f8\froman\fprq2\fcharset0 allegro New Roman;}{\f9\fmodern\fprq1 Courier;}{\f10\fmodern\fprq1 allegro Lucida Console;}{\f11\froman\fprq2\fcharset0 Garamond;}{\f12\fmodern\fprq1\fcharset0 Courier New;}{\f13\fnil\fcharset2 Symbol;}}
{\colortbl ;\red255\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green0\blue0;}
\viewkind4\uc1\pard\qc\cf1\b\i\f0\fs28    
\par  \f1 allegro S\i0 ystemhandbuch V2\f0 6\f1  
\par \cf0\b0\f2\fs20  \f3 `\cf2\ul\b\f1 Inhaltsverzeichnis\cf0\ulnone\b0\f3 `\b 
\par \pard\tx1134 
\par \f4\fs48 0\tab Grundbegriffe 
\par \fs36\tab Das\i  allegro\i0 -Konzept\b0\f3\fs20 
\par \pard\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500 
\par \pard\tx1136\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\fs24\tab `\cf2\b Ausgabedaten`\tab\cf0\b0 `\cf2\b Export`\tab 
\par \cf0\b0\tab `\cf2\b\f2 Benutzeroberfl\'e4che`\f3\tab\cf0\b0 `\cf2\b Externformat` 
\par \cf0\b0\tab `\cf2\b Dateistruktur`\tab\cf0\b0 `\cf2\b Import` 
\par \cf0\b0\tab `\cf2\b Datenbank`\tab\cf0\b0 `\cf2\b Index` 
\par \cf0\b0\tab `\cf2\b Datensicherung`\tab\cf0\b0 `\cf2\b Internformat` 
\par \cf0\b0\tab `\cf2\b Editor`\tab\cf0\b0 `\cf2\b Konfiguration` 
\par \cf0\b0\tab `\cf2\b Eingabedaten`\tab\cf0\b0 `\cf2\b Parameterdateien` 
\par \cf0\b0\tab `\cf2\b Ergebnismenge`\tab\cf0\b0 `\cf2\b Programmstart`\cf0\b0 
\par \pard\fi-1140\li1140\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\fs36 
\par 0.0\tab Zehn Begriffe, die jeder kennen sollte\b0\fs20 
\par \pard\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500 
\par \pard\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620 Wer ein \b Datenbanksystem\b0\f2  benutzt, interessiert sich in der Regel erheblich mehr f\'fcr die eigenen \b\f3 Daten\b0\f2  als f\'fcr das \b\f3 System\b0 . Von \b Programmen\b0  und ihren internen Funktionen oder gar von \b Datenstrukturen\b0\f2  m\'f6chte nicht jeder viel wissen m\'fcssen. Weil Computer vorerst die Umgangssprache weder sprechen noch verstehen, ist ein Minimum an DV-Kenntnissen wichtig, auch um zu einer realistischen Einsch\'e4tzung der M\'f6glichkeiten und Grenzen des Computereinsatzes zu gelangen. Soweit es um \b\i\f3 allegro\b0\i0\f2  geht, soll dieses Handbuch dabei helfen, obwohl es nicht zugleich ein Lehrbuch sein kann: das Kapitel`0 und in den \'fcbrigen Kapiteln jeweils der Abschnitt 0 sollen die Begriffe und Konzepte erkl\'e4ren und die Einarbeitung erleichtern. \f3 
\par 
\par \pard\qc Wenn Sie gerade erst mit \b\i allegro\b0\i0  anfangen wollen: 
\par Der "`\cf2\b Leitfaden zur Einarbeitung\cf0\b0 `" (hinter dem Vorwort) weist den Weg! 
\par \pard\qc\tx2840\f2 Im Windows-Programm: Men\'fc `\cf2\ul\b F\'fcllhorn\cf0\ulnone\b0 ` w\'e4hlen!\f3  
\par \pard\tx2840 
\par \pard\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500 Jedes Rechnersystem speichert Daten in \b Dateien\b0\f2 . Die Vorg\'e4nge des Speicherns und Lesens von Daten sowie jede Art des Umgangs mit den Daten besorgen \b\f3 Programme\b0 . 
\par 
\par  Jedes Programm folgt dem bekannten "E-V-A-Schema": 
\par \pard\qc\b Eingabe\b0  (Daten)  \f5 --\f6\'d8\f3   \b Verarbeitung\b0  (Programm)  \f5 --\f6\'d8\f3   \b Ausgabe\b0  (Daten) 
\par \pard\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\f2 wobei allerdings mehrere Ein- und Ausgabevorg\'e4nge in dauerndem Wechselspiel ablaufen k\'f6nnen. \f3 
\par \pard\tx432\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500 
\par \b Eingabedaten\b0  kommen entweder 
\par \pard\fi-1140\li1140\tx432\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\tab a)\tab\f2\'fcber die Tastatur (vom Anwender); es kann sich um "richtige" Daten, aber auch um Funktionstasten-Bet\'e4tigungen, Mausklicks oder eingetippte Befehle handeln, \f3 
\par \tab b)\tab\f2 oder werden aus Dateien (evtl. \'fcber das Netz) eingelesen. Dabei kommt es immer sehr auf deren Struktur an (siehe unten). \f3 
\par \pard\tx432\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500 
\par \b Ausgabedaten\b0  als Ergebnis einer Verarbeitung 
\par \pard\fi-1140\li1140\tx432\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\tab a)\tab erscheinen auf dem Bildschirm oder Drucker 
\par \tab b)\tab oder werden wieder gespeichert, d.h. in Dateien geschrieben oder per Netz einem anderen System mitgeteilt. 
\par \pard\tx432\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\f2 Als Ausgabe k\'f6nnen zwar auch Katalogzettel herauskommen, doch ist dies mehr ein Nebenprodukt. Eingegeben und gespeichert werden nat\'fcrlich keine Katalogkarten, sondern \b Datens\'e4tze\b0\f3 , meistens ist aber ein Datensatz gleichwertig mit einer \b Titelaufnahme\b0\f2 . Deswegen steht in diesem Buch oft "Aufnahme" statt "Datensatz". Aus gespeicherten Datens\'e4tzen kann das System sehr vieles machen: Karten, Listen, Bildschirmanzeigen, Auswertungen (auch mit Berechnungen), alphabetische Register. Alles das ist nicht fest eingebaut, sondern kann variiert, angepa\'dft und ausgebaut werden. Um eigene W\'fcnsche zu verwirklichen, mu\'df man freilich dem System geeignete Vorschriften machen. Solche Vorschriften werden \b\f3 Parameterdateien\b0\f2  genannt. Sie bestehen oft aus sehr vielen einzelnen Befehlen. Viele fertige Parameterdateien f\'fcr Karten, Listen usw. werden mitgeliefert. Ist man damit nicht zufrieden, mu\'df man \'c4nderungen machen oder ganz neue Vorschriften erarbeiten und die Befehle daf\'fcr zusammenstellen. Die Befehle werden, wie gesagt, nicht in nat\'fcrlicher Umgangssprache formuliert. Man mu\'df eine besondere Sprache dazu benutzen, die sog. \b\f3 Exportsprache\b0  (\f5 -\f6\'d8\f3  Kap.10). Will man Fremddaten in \b\i allegro\b0\i0 -Daten umwandeln, kommt noch eine Sprache hinzu, die \b Importsprache\b0  (\f5 -\f6\'d8\f2  Kap.11). Der Wortschatz dieser Sprachen ist viel kleiner, die Grammatik viel einfacher als bei nat\'fcrlichen Sprachen. Dennoch geh\'f6rt das Schreiben von Export- und Importvorschriften zu den schwierigsten Aufgaben im \b\i\f3 allegro\b0\i0\f2 -System, denn man mu\'df dabei sehr pr\'e4zise und in ungewohnt kleinen Schritten denken. \f3 
\par \f2     Der Rest dieses Kapitels ist nicht nur zum Lesen, sondern auch zum Nachschlagen gedacht. Ein alphabetischer \'dcberblick zu den wichtigsten Eingreifm\'f6glichkeiten und eine Liste h\'e4ufiger Fragen  finden sich im Abschnitt 0.9. \f3 
\par \pard\tx484\tx826\tx1068\tx1306\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500 
\par \b\f4\fs28 Die wichtigsten Begriffe\b0\fs20 
\par \f3 
\par \b\fs22 Zehn Grundbegriffe\b0\f2  sind f\'fcr jeden wichtig, der zu einem eigenst\'e4ndigen Umgang mit \b\i\f3 allegro\b0\i0\f2  finden will. Aber auch "Nur-AnwenderInnen" werden sich im System besser zurechtfinden, wenn sie sich eine ungef\'e4hre Vorstellung von diesen Grundbegriffen aneignen. Versuchen Sie bei Ihrer weiteren Besch\'e4ftigung mit \b\i\f3 allegro\b0\i0\f2 , sich immer an diesem Ger\'fcst zu orientieren. (Siehe auch Diagramm 2 in Anhang C.) Die Grundbegriffe bleiben auch f\'fcr die neuen Windows-Programme g\'fcltig, denn die internen Strukturen des Systems haben sich bew\'e4hrt und bleiben bestehen. \f3 
\par \fs20 (Mit einem Pfeilsymbol \f5 -\f6\'d8\f3  wird jeweils auf einen der anderen Begriffe oder auf andere Kapitel verwiesen.) 
\par \i Was bedeutet\b\i0\f7  \f8\fs24\'b5\b0\f3\fs20 ? Am rechten Rand sehen Sie jeweils, wie man vom \b\i CockPit\b0\i0  aus an die betreffenden Dateien oder Programmteile herankommt. \b Das Zeichen '\f8\fs24\'b5\f2\fs20 ' steht f\'fcr "Men\'fc"\b0 , der Buchstabe dahinter ist der Anfangsbuchstabe des Men\'fcs. Also hei\'dft z.B. \b\f8\fs24\'b5\f7\fs20 o k\b0\f3\fs24  \f2\fs20 soviel wie "Men\'fc 'Optionen', Punkt k". Erreichbar ist dieser Men\'fcpunkt mit der Tastenfolge  \b\f3 <Alt>+o  k.\b0  Schauen Sie sich den \b\i CockPit\b0\i0 -Bildschirm an, dann sehen Sie sofort, wie das gemeint ist   (\b\i CockPit \b0\i0\f5 -\f6\'d8\f3  0.11, Start mit Befehl  \b\f5 cp\b0\f3   auf C:\\ALLEGRO). 
\par \i\f2 Hinweis f\'fcr UNIX:\i0\f3  Alle Dateinamen sind unter UNIX komplett in Kleinbuchstaben zu schreiben. 
\par 
\par \pard\fi-484\li484\tx484\tx8520\b\f4\fs28 1.\tab Konfiguration\b0\fs24   (\f5 -\f6\'d8\f4  \f3\fs20 `\cf2\ul\b\f4\fs24 Anhang A\cf0\ulnone\b0\f3\fs20 `\f4\fs24 .)\b\f9\tab\f8\'b5\f10 o\f9  k\b0\f3 
\par \pard\fi-482\li482\tx484\tx826\tx1068\tx1306\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\i\fs22\tab allegro\b0\i0\f2  hat kein fest eingebautes System von Datenfeldern und keine festgelegten Eingabemasken. Sie k\'f6nnen selber entscheiden, welches \b\f3 Kategorienschema\b0  Sie benutzen wollen, welche \b Datensatztypen\b0  es gibt, was alles in der \b Erfassungs-Abfrageliste\b0  vorkommen soll. Auch die \b Bildschirmfarben\b0 , die \b Sprache\b0\f2  der Men\'fcs und andere Einzelheiten sind variabel. Alle diese Angaben m\'fcssen in einer \b\f3 Konfigurationsdatei\b0  (Typ .CFG) stehen. Mitgeliefert werden die Konfigurationen \b $A.CFG\b0 , \b D.CFG\b0  (MAB1), \b M.CFG\b0\f2  (MAB-\'e4hnlich), \b\f3 $P.CFG\b0  (Pica), \b $U.CFG\b0\f2  (USMARC). Sie k\'f6nnen mehrere Datenbanken mit derselben Konfiguration betreiben oder mit unterschiedlichen. \'c4nderungen an der Konfiguration f\'fchrt man mit einem Bearbeitungsprogramm aus (man nennt so ein Programm "Texteditor", \f5 -\f6\'d8\f2 `3b). Die Konfiguration ist allerdings nur die eine H\'e4lfte einer Datenbankdefinition, die andere ist die`\b\f3 Index-Parameterdatei\b0 : 
\par \pard\fi-484\li484\tx484\tx826\tx1068\tx1306\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\fs20 
\par \pard\fi-484\li484\tx484\tx8520\b\f11\fs28 2. Parameterdateien = Vorschriften f\'fcr's System\f9\fs24\tab\f8\'b5\f9 d e...\b0\f3 
\par \pard\fi-482\li482\tx484\tx826\tx1068\tx1306\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\fs22\tab\f2 Die Konfiguration enth\'e4lt nur Angaben zur \i\f3 Struktur\i0  der Daten und einige \i Grundeinstellungen\i0\f2  f\'fcr die Funktion der Programme. Damit ist noch nicht festgelegt, wie die Daten z.B. am Bildschirm erscheinen, wie sie sortiert, umgewandelt oder ausgedruckt werden k\'f6nnen, oder \'fcber welche Kriterien man wie zugreifen kann (die Indexierung). In diesen Punkten bleibt viel Raum f\'fcr Kreativit\'e4t, und das Werkzeug dazu sind eben die \b\f3 Parameterdateien\b0 . Sie enthalten so etwas wie Vorschriften und sind geschrieben in einer Art Programmiersprache, auch \b Datenmanipulationssprache\b0\f2  genannt, die speziell f\'fcr \b\i\f3 allegro\b0\i0  geschaffen wurde. Es gibt jedoch zwei solche Sprachen: 
\par \pard\fi-826\li826\tx484\tx826\tx1068\tx1306\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\fs20\tab a)\tab Die \b Exportsprache\b0  (\f5 -\f6\'d8\f3  `\cf2\ul\b Kap.10\cf0\ulnone\b0 `) : in dieser Sprache beschreibt man und teilt man dem System mit:    
\par \tab\tab (in Klammern stehen Namen von geeigneten Standard-Parameterdateien) 
\par \pard\fi-1306\li1306\tx484\tx826\tx1306\tx8520\tab\tab\bullet\tab wie die Daten am Bildschirm angezeigt werden sollen (z.B. D-1.APR)\b\f9\fs24\tab\f8\'b5\f9 d e\b0\f3 
\par \pard\fi-1306\li1306\tx484\tx826\tx1068\tx1306\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\fs20\tab\tab\bullet\tab\tab wie eine gedruckte Liste aussehen soll (z.B. P-NORMAL.APR) 
\par \tab\tab\bullet\tab\tab wie eine Datenmenge zu sortieren ist (z.B. S-PT.APR) 
\par \tab\tab\bullet\tab\tab in welcher Form Daten in eine andere Datei zu schreiben sind (z.B. E-1.APR). 
\par \pard\fi-1306\li1306\tx484\tx826\tx1306\tx8520\tx9866\tab\tab\bullet\tab wie der \f5 -\f6\'d8\f3 `Index einer Datenbank aussehen soll (z.B. CAT.API)\b\f9\fs24\tab\f8\'b5\f9 d i\b0\f3 
\par \pard\fi-826\li826\tx484\tx826\tx1068\tx1306\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\fs20\tab\tab\f2 Die Exportsprache hat Ausdrucksmittel f\'fcr die Anordnung der Elemente, f\'fcr deren Vorbehandlung (Zerlegen, Zusammenf\'fcgen, Ersetzen), f\'fcr Interpunktion und Umbruchgestaltung sowie Zeichen-Umcodierung. Au\'dferdem gibt es Sprungbefehle, Bedingungspr\'fcfungen und Unterprogramme. \f3 
\par \pard\fi-828\li828\tx484\tx826\tx1068\tx1306\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\tab\tab Export-Parameterdateien haben die Typkennungen .APR, .API und .APT. 
\par \pard\fi-828\li828\tx484\tx826\tx8520\tab b)\tab Die \b Importsprache\b0  (\f5 -\f6\'d8\f3  Kap.11) : damit beschreibt man, wie "Fremddaten" aussehen und wie sie in \b\i allegro\b0\i0\f2 -Daten umgewandelt werden sollen. Damit wird nicht jeder Anwender konfrontiert. Import-Parameterdateien haben die Typkennung .AIM. Wie ein Import abl\'e4uft, beschreibt Kap.5.\b\f5\tab\f8\fs24\'b5\lang1033\f7 d imp 
\par \pard\fi-484\li484\tx484\tx826\tx1068\tx1306\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\lang1031\b0\f3\fs20\tab Auch Parameterdateien sind Textdateien, die man mit einem \f5 -\f6\'d8\f2 `Texteditor (siehe 3b.) erstellt und ver\'e4ndert. Das \b\i\f3 CockPit\b0\i0  ruft automatisch einen solchen Editor auf (\f5 -\f6\'d8\f2  0.11 und Anh.D), wenn man \'fcber das Men\'fc "Dateien" eine solche Datei bearbeiten will. \f3 
\par \pard\tx484\tx826\tx1068\tx1306\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500 
\par \pard\fi-484\li484\tx484\tx826\tx1068\tx1306\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\f4\fs28 3.\tab Editor\b0\fs24 
\par \pard\fi-482\li482\tx484\tx826\tx1068\tx1306\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\f3\fs22\tab\f2 Damit ist ein Programm oder Programmteil gemeint, mit dem man Datens\'e4tze oder Dateien am Bildschirm bearbeiten kann. Es gibt viele solche Programme, aber keins eignet sich f\'fcr \i\f3 alle\i0\f2  Daten. Word und WordPerfect eignen sich z.B. nicht f\'fcr \i\f3 allegro\i0\f2 -Daten. Es h\'e4ngt von der Struktur der Daten ab, ob man sie mit einem bestimmten Editor bearbeiten kann oder nicht. Der \b\i\f3 allegro\b0\i0 -Anwender braucht zwei Editoren: 
\par \pard\fi-826\li826\tx484\tx826\tx1068\tx1306\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\tab a)\tab den \b integrierten Editor\b0  (Funktion 'E' zum Bearbeiten, \f5 -\f6\'d8\f3  Kap.1.5.4 und Kap.3), 
\par \pard\fi-828\li828\tx484\tx826\tx1068\tx1306\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\tab\tab Damit kann man keine anderen, sondern`\b nur \i allegro\b0\i0 -Daten bearbeiten, und zwar immer zu einem Zeitpunkt nur einen Datensatz: wenn er auf dem Anzeigeschirm steht, gibt man 'E' wie "Editor". 
\par \tab\tab Das Windows-Programm \b\i a99\b0\i0\f2  hat mehrere Bearbeitungsfunktionen, unter anderem einen neuen Formular-Editor. Einerseits gibt es die typischen Eigenschaften und Funktionen wie etwa Cut-and-Paste, andererseits bietet das Programm aber auch M\'f6glichkeiten zur anwendungsspezifischen Anpassung und Ausgestaltung mit Hilfe eines Makro-Befehlssystems, genannt FLEX; \f3 
\par \tab b)\tab einen \b Texteditor\b0\f2 . Damit lassen sich Textdateien des einfachsten Typs, sog. "ASCII-Dateien", bearbeiten. (Man mu\'df wissen: Textdateien bestehen aus \i\f3 Zeilen\i0\f2 , Datens\'e4tze aber aus \i\f3 Datenfeldern\i0\f2 , und ein Datenfeld kann viel l\'e4nger als eine Bildschirmzeile sein.) Zu Typ Textdatei geh\'f6ren die \f5 -\f6\'d8\f3 `Parameter- und Konfigurationsdateien. Deshalb braucht der \b\i allegro\b0\i0\f2 -Anwender einen Texteditor. DOS enth\'e4lt ab 5.0 mit EDIT einen ganz brauchbaren Texteditor. Die aufwendigsten Texteditoren sind Word, WordPerfect und verwandte Produkte. Integrierte Texteditoren gibt es in Hilfssystemen wie "Norton Commander" und "PCTools".  Wenn man vom \b\i\f3 CockPit\b0\i0  aus eine Datei zur Bearbeitung anfordert, kann das mit jedem Texteditor geschehen. Es wird zwar einer namens X mitgeliefert (\f5 -\f6\'d8\f3  `\cf2\ul\b Anhang D\cf0\ulnone\b0\f2 `.), aber Sie k\'f6nnen auch z.B. EDIT benutzen (wegen der Einbindung ins \b\i\f3 CockPit\b0\i0  \f5 -\f6\'d8\f3  0.11.6). Unter UNIX verwendet man in der Regel den Editor namens\f5  vi\f3 .  Nochmals: \b\i allegro\b0\i0 -Datenbankdateien kann man \b nicht\b0  mit einem Texteditor bearbeiten, denn es sind keine ASCII-Dateien.\fs20 
\par \pard\fi-484\li484\tx484\tx9866\b\f4\fs28 
\par \pard\fi-484\li484\tx484\tx8520 4.\tab Datenbank\f9\fs24\tab\f8\'b5\f9 r b\b0\f3 
\par \pard\fi-484\li484\tx484\tx826\tx1068\tx1306\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\fs22\tab\f2 Wie die Datens\'e4tze aussehen, das h\'e4ngt ab von der \f5 -\f6\'d8\f3 `Konfiguration (Kategorienschema), die Register aber werden beschrieben in der \f5 -\f6\'d8\f2 `Index-Parameterdatei. Der Name dieser Datei ist zugleich der Name der Datenbank. Die vom Anwender erfa\'dften Datens\'e4tze stehen in Dateien vom Typ .ALD (oder z.B. .PLD, wenn man mit einer anderen Konfiguration P.CFG arbeitet!) Deshalb m\'fcssen diese Dateien unbedingt und vor allen anderen gesichert werden. Au\'dferdem geh\'f6ren zur Datenbank der \f5 -\f6\'d8\f2 `Index (Typ .ADX bzw. .PDX) und noch eine Satztabelle (vom Typ`.TBL). Beide k\'f6nnen erneuert werden, indem man die Datenbank aus den .ALD-Dateien neu aufbauen l\'e4\'dft. Benutzt wird die Datenbank mit dem Programm PRESTO. Der darin \f5 -\f6\'d8\f2 `integrierte Editor erm\'f6glicht Neueingabe und Korrektur. Auch das Volltext-Suchprogramm SRCH (\f5 -\f6\'d8\f3  Kap.4) kann die Datenbank lesen: es durchsucht die Daten zeichenweise, kann auch \f5 -\f6\'d8\f2 `exportieren, erm\'f6glicht aber keine Korrekturen und Neueingaben. Die Programme INDEX und UPDATE k\'f6nnen neue Daten, die man z.B. aus fremden Quellen \b\f3 importiert\b0  hat (\f5 -\f6\'d8\f3  Kap.5), einer Datenbank einverleiben. Eine neue Datenbank legt man per \b\i CockPit\b0\i0  an (\b\f7\'ecr a\b0\f2 ) oder mit dem Hilfsprogramm PRONTO. Sind schon Daten vorhanden, l\'e4\'dft man vom Programm INDEX eine Datenbank daraus machen (\f5 -\f6\'d8\f3  Kap.7). 
\par \pard\fi-482\li482\tx484\tx826\tx1068\tx1306\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\tab In \f5 -\f6\'d8\f2  Kap.0.8 wird zusammengefa\'dft, welche Dateien zu einer Datenbank geh\'f6ren.\f3\fs20 
\par \pard\fi-484\li484\tx484\tx826\tx1068\tx1306\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\f4\fs28 
\par 5.\tab Index\b0\fs24   (\f5 -\f6\'d8\f4  Kap.1.4, Kap.7) 
\par \pard\fi-482\li482\tx484\tx9088\f3\fs22\tab\f2 Jede Datenbank braucht einen Index. Wenn man sich die Datenbank als Nachschlagewerk vorstellt, enth\'e4lt der Index das oder die alphabetischen Register. Bis zu 11 solche Register kann ein Index umfassen. Man bl\'e4ttert darin, indem man (ohne Befehl) ein gesuchtes Wort oder dessen Anfang eingibt. Mit Druck auf die Taste <Alt> und eine Ziffer schaltet man auf eines der anderen Register um. Die Indexdatei entsteht und w\'e4chst automatisch mit der Datenbank. Wenn man mit dem \f5 -\f6\'d8\f2 `Editor an den Daten etwas \'e4ndert, wird der Index automatisch auch ge\'e4ndert. Wie die Register aussehen, das steht in der zur Datenbank geh\'f6rigen Index-\f5 -\f6\'d8\f2 `Parameterdatei. Diese mu\'df man \'e4ndern (mit einem \f5 -\f6\'d8\f2 `Texteditor), wenn man grunds\'e4tzliche \'c4nderungen am Index vornehmen m\'f6chte. Anschlie\'dfend mu\'df man aber den Index erneuern lassen - mit \b\i\f3 CockPit\b0\i0  kein Problem (\f5 -\f6\'d8\f3  Kap.0.11.2 und Kap.7).\b\f9\fs24\tab\f8\'b5\f9 r o i\b0\f3 
\par \pard\tx484\tx826\tx1068\tx1306\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx9923\b\f4\fs28 
\par \pard\tx484\tx826\tx1068\tx1306\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx8520 6.\tab Export = Ausgabe = Formatierung\b0\fs24   (\f5 -\f6\'d8\f4  Kap.6 und `\cf2\ul Kap.10\cf0\ulnone `)\b\f9\tab\f8\'b5\f9 f 4\b0\f3 
\par \pard\fi-484\li484\tx484\tx826\tx1068\tx1306\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\fs22\tab\f2 bedeutet: Daten in eine Datei schreiben oder auf ein Ger\'e4t (Drucker oder Bildschirm) ausgeben. Entscheidend ist immer, in welcher \i\f3 Form\i0\f2  das geschehen soll, und die Vorschrift daf\'fcr steht in einer Export\cf1\b\f3 Parameterdatei\cf0\b0  (siehe`2b.). In die Programme PRESTO, SRCH, INDEX und IMPORT ist eine \b Exportfunktion\b0  eingebaut, d.h. jedes dieser Programme kann exportieren. Es nimmt dazu eine Parameterdatei her und wendet die darin stehenden Vorschriften auf die anstehenden Daten an. 
\par \pard\fi-482\li482\tx484\tx826\tx1068\tx1306\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\tab\f2\'dcber sog. \b\f3 Optionen\b0  (\f5 -\f6\'d8\f3 `Kap.12) kann man den Programmen beim Aufruf mitteilen, welche Parameterdatei auf welche Daten anzuwenden ist (\b\i CockPit\b0\i0  macht das automatisch). Das Ergebnis ist eine Liste, eine Bildschirmanzeige, ein Index, etc. 
\par \pard\fi-484\li484\tx484\tx826\tx1068\tx1306\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\f4\fs28 
\par 7.\tab Ergebnismenge\b0\fs24   (\f5 -\f6\'d8\f4  Kap.1.4 und 1.5) 
\par \pard\fi-482\li482\tx484\tx826\tx1068\tx1306\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\f3\tab\fs22 Wenn man auf eine \f5 -\f6\'d8\f2 `Datenbank \'fcber einen \f5 -\f6\'d8\f2 `Index zugreift, kann man die zu bestimmten Registereintr\'e4gen geh\'f6rigen Datens\'e4tze mit den logischen Kombinationstasten '+' (UND), '/'`(ODER) bzw. '\f5 -\f2 ' (NICHT) zu Teilmengen der Datenbank zusammenfassen (bis zu 16.000 S\'e4tzen, Begrenzung m\'f6glich mit einem Befehl \b\f9 mr\b0\f2  in der Konfiguration). Eine Ergebnismenge kann man durchbl\'e4ttern, exportieren (z.B. drucken), aber auch global ver\'e4ndern oder l\'f6schen. \f3 
\par \tab\i a99/alcarta\i0\f2  k\'f6nnen Ergebnismengen bis 256.000 S\'e4tze verkraften. Befehl \b\f9 mr\b0\f2  gilt nur f\'fcr DOS. \f3 
\par \pard\fi-484\li484\tx484\tx9866\b\f4\fs28 
\par \pard\fi-484\li484\tx484\tx8520 8.\tab Datensicherung\b0\fs24   (\f5 -\f6\'d8\f4  Kap.0.7)\b\f9\tab\f8\'b5\f9 r s / w\b0\f3 
\par \pard\fi-482\li482\tx484\tx826\tx1068\tx1306\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\fs22\tab\f2 Hardware- oder Softwaresch\'e4den (Viren!) k\'f6nnen Datenbanken ruinieren. Wer gewissenhaft Sicherungskopien (auf Disketten oder Bandkassetten) macht, hat wenig zu bef\'fcrchten: \b\i\f3 allegro\b0\i0  zeichnet alles auf, was an der Datenbank gemacht wird. Wenn der GAU kommt, hat man die Sicherungskopie und die sog. \b LOG-Datei\b0\f2 , in der die \'c4nderungen protokolliert sind. Ein eigenes Programm, \b\f3 UPDATE\b0  (\f5 -\f6\'d8\f2  Kap.9), f\'fcgt beides wieder zusammen und stellt so den Zustand vor dem Fiasko wieder her. \f3 
\par \pard\fi-484\li484\tx484\tx9866\b\f4\fs28 
\par \pard\fi-484\li484\tx484\tx8520 9.\tab Programmaufrufe\b0\fs24   (\f5 -\f6\'d8\f4  `\cf2\ul Kap.12\cf0\ulnone `)\b\f9\tab\f8\'b5\f9 m\b0\f3 
\par \pard\fi-484\li484\tx484\tx826\tx1068\tx1306\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\i\fs22\tab allegro\b0\i0  besteht aus mehreren Programmen mit unterschiedlichen Aufgaben (\f5 -\f6\'d8\f3  Kap.0.4). Diese werden entweder vom \b\i CockPit\b0\i0\f2  automatisch gestartet und wissen dann, was sie tun sollen. Oder man gibt ihnen die n\'f6tigen Angaben schon beim Aufruf mit. Der folgende Befehl \f3 
\par \pard\fi-828\li828\tx484\tx826\tx1068\tx1306\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\f5\tab\tab srch -d abc -e PRINT/liste -s0 -f4 -v0 
\par \pard\fi-482\li482\tx484\tx826\tx1068\tx1306\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\f3\tab bewirkt z.B. einen Aufruf des Volltext-Suchprogramms SRCH (\f5 -\f6\'d8\f3  Kap.4). Alle sog. "Optionen" beginnen mit einem Bindestrich, das Zeichen hinter dem Bindestrich ist eine Befehlskennung (\f5 -\f6\'d8\f3  Kap.12.2). Bearbeitet wird die Datei\f5  abc.alg\f3 . Erzeugt wird eine Datei namens LISTE. In der Parameterdatei PRINT.APR ist beschrieben, wie LISTE aussehen soll.\f5  -s0\f3  bedeutet: jeder Satz kommt auf die Liste,\f5  -v0\f2  hei\'dft: keine Anzeige der Daten w\'e4hrend des Durchlaufs. Solche Programmaufrufe kann man in \b\f3 Batch-Dateien\b0\f2  zu umfangreichen Abl\'e4ufen zusammensetzen. Batchdateien (auch \b\f3 Stapeldateien\b0  oder bei UNIX \b Shell Scripts\b0  genannt) erstellt und bearbeitet man mit einem \f5 -\f6\'d8\f2  Texteditor. PR-LIST.BAT und QUEX.BAT sind Beispiele daf\'fcr; diese enthalten mehrere Programmaufrufe, unter anderem auch Sortiervorg\'e4nge. F\'fcr die Windows-Programme gibt es statt der Optionen die \b\f3 INI-Datei\b0 ; Beispiel: `\cf2\ul\b A99.INI\cf0\ulnone\b0 `.\fs24 
\par \pard\fi-484\li484\tx484\tx826\tx1068\tx1306\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\f4\fs28 
\par 10.\tab\f11 Benutzeroberfl\'e4che\b0\f4\fs24 
\par \pard\fi-482\li482\tx484\tx826\tx1068\tx1306\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\f3\fs22\tab\f2 F\'fcr diese wurde ein hohes Ma\'df an Flexibilit\'e4t angestrebt. Men\'fczeilen und Hilfeseiten sind Textdateien und k\'f6nnen mit einem \f5 -\f6\'d8\f2 `Texteditor ver\'e4ndert oder sogar \'fcbersetzt werden. Es gibt eine englische (wird mitgeliefert) sowie eine spanische und eine niederl\'e4ndische Version. Eigene Men\'fcs k\'f6nnen auf verschiedene Art erstellt werden. Dazu kann die MS-DOS-Batchprogrammierung (unter UNIX die Shell-Skriptsprache) benutzt werden (\f5 -\f6\'d8\f2  Kap.12), evtl. angereichert durch zus\'e4tzliche Software-Tools. \f3 
\par \tab\f2 F\'fcr das DOS-System gibt es das \b\i\f3 CockPit\b0\i0  (\f5 -\f6\'d8\f2  Kap.0.11). Dieses erm\'f6glicht die Vorbereitung und Steuerung aller Vorg\'e4nge \'fcber Men\'fcs in einer auch von anderer Software gewohnten Manier. Standardprozeduren wie Neu-Indexieren, Sichern und Wiederherstellen von Datenbanken, Produktion von sortierten Listen u.a. lassen sich dann durch wenige Tasten starten, man kann aber auch eigene Programme und Prozeduren in die Men\'fcs einbeziehen. \f3 
\par \pard 
\par \f2 Die Windows-Programme sind nach dem aktuellen Standard gestaltet und k\'f6nnen daher in ihren wichtigsten Funktionen schneller erlernt werden. Es ist m\'f6glich, auf einem PC dieselbe Datenbank in einem DOS-Fenster zu \'f6ffnen und zus\'e4tzlich mit einem der Windows-Programme. Ferner k\'f6nnen \b\i\f3 a99\b0\i0  und \b\i alcarta\b0\i0  die DOS-Programme bei Bedarf starten.\b 
\par \pard\fi-1140\li1140\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\f4\fs36 
\par 0.1\tab\f11 Allgemeines \'fcber Dateien  \b0\f2\fs22 siehe auch -->\b\f11\fs36  `\cf2\ul Was sind Dateien?\cf0\ulnone `\b0\f4\fs20 
\par \pard\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\f3 
\par \fs22 Dieser Abschnitt soll besonders Einsteigern eine genauere Vorstellung davon geben, was Dateien eigentlich sind, und wie insbesondere die Titeldaten (ehemals Katalogzettel) gespeichert sind. 
\par \f2 Ein Computerspeicher ist nicht einfach ein Beh\'e4lter voller Daten, in denen sich der Rechner dann schon "irgendwie" zurechtfindet und stets die richtigen Sachen auf den Schirm oder zu Papier bringt. Vielmehr ist so ein Speicher so etwas wie ein Aktenschrank, in dem viele Ordner f\'fcr verschiedenste Zwecke stehen, und in jedem Ordner herrscht eine zweckm\'e4\'dfige Untergliederung. Es gibt somit bei jedem Rechnersystem genau festgelegte, unterschiedliche Arten von Daten, und daf\'fcr mu\'df es jeweils eigene Ordner geb\f3 en, \b Dateien\b0\f2  genannt, die sich in Struktur und Inhalt unterscheiden. Jede Datei hat ihren Namen. Damit man schon am Namen einer Datei erkennen kann, welche Art Daten sie enth\'e4lt, h\'e4ngt man an den Namen eine \b\f3 Typbezeichnung\b0  ("\b extension\b0 ") aus 1 - 3 Zeichen und nennt diese auch kurz den \b Typ\b0  einer Datei. \i Wichtig: \i0\f2 In diesem Buch werden Dateinamen oft mit Gro\'dfbuchstaben geschrieben, weil sie dann optisch besser auffallen. Unter DOS und Windows kann man sie so oder so eingeben, das macht keinen Unterschied, unter UNIX sind jedoch alle \b\i\f3 allegro\b0\i0\f2 -Dateinamen vollst\'e4ndig in Kleinbuchstaben zu schreiben. \f3 
\par \fs20 
\par \b\f11\fs28 Datens\'e4tze\b0\f4\fs20 
\par \f2 Was fr\'fcher auf Karteikarten gestanden h\'e4tte, speichert \b\i\f3 allegro\b0\i0  in Dateien vom Typ ".ALD" bzw. ".ALG". An diesen Typen erkennt man also auf einer Diskette oder Platte die \b\i allegro\b0\i0 -Dateien, wenn man sich das Inhaltsverzeichnis ("directory") ansieht. Beide Dateitypen sind so etwas wie Karteischubladen, aber was ist der Unterschied? 
\par \pard\fi-1860\li1860\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500 .AL\b D\b0  - Dateien\tab sind \b\fs28 D\fs20 atenbank\b0\f2 -Dateien, die f\'fcr den direkten Schnellzugriff \'fcber einen alphabetisch sortierten Index aufbereitet sind. F\'fcr diesen Zugriff sind zwei weitere Dateien n\'f6tig (siehe unten: Indexdatei vom Typ .ADX und Adressentabelle, Typ .TBL), f\'fcr deren automatische Erstellung wird eine Index-Parameterdatei des Typs .API gebraucht. \f3 
\par .AL\b G\b0  - Dateien\tab sind dagegen \b\fs28 G\fs20 runddateien\b0\f2  ohne alphabetischen Schnellzugriff \'fcber Index, sozusagen unsortierte Zettelk\'e4sten. Deshalb wird, etwas unpr\'e4zise, auch von "offline"-Dateien gesprochen. Solche Dateien k\'f6nnen als Ergebnis (= Ausgabedatei) einer Volltextsuche (Programme 4 und 1) oder eines Importvorgangs (Programm 5) entstehen, man kann aber auch mit dem Programm 2/3 solche Dateien schreiben und bearbeiten. Mit Hilfe der Programme 7 (INDEX) und 9 (UPDATE) k\'f6nnen solche Grunddateien dann in Datenbank-Dateien umgewandelt oder in eine vorhandene Datenbank eingemischt werden. Sehr wichtig: Grunddateien k\'f6nnen sortiert werden (-\f6\'d8\f3  Kap.8) 
\par \pard\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500 Der Buchstabe hinter dem Punkt, das '\b A\b0 ' von .\b A\b0 LD und .\b A\b0 LG, wird \b Konfigurationsbuchstabe\b0\f2  genannt und bezieht sich auf das verwendete Kategoriesystem. 'A' steht f\'fcr das \b\i\f3 allegro\b0\i0 -Standardschema (\f5 -\f6\'d8\f2  Anh.B), das vom ehemaligen Schema des Nieders\'e4chsischen Katalogisierungsverbundes (sog. NMN-Schema, bis 1992) abgeleitet ist. Wenn man mit einem anderen Schema (einer anderen Konfiguration) arbeitet, z.B. mit 'U' f\'fcr "USMARC", lautet der Dateityp ".ULG". Wenn in diesem Handbuch von \b\f3 .ALG-Dateien, .APR-Dateien\b0\f2  usw. die Rede ist, gilt entsprechendes immer auch f\'fcr .ULG-Dateien, .UPR-Dateien etc. Deshalb wird meistens, wenn es nicht speziell um ein bestimmtes Schema geht, '\i\f3 c\i0 ' und ".\i c\i0 LD", ".\i c\i0 LG", ".\i c\i0\f2 PR" usw. geschrieben statt ".ALD", ".ALG", ".APR"...  Denken Sie sich also f\'fcr das '\i\f3 c\i0 ' jeweils ein 'A' oder Ihren eigenen Konfigurationsbuchstaben. 
\par 
\par \b\f2 Struktur der Datens\'e4tze\b0\f3 
\par Jede \b\i allegro\i0 -Datei\b0  (Typ .\i c\i0 LD oder .\i c\i0\f2 LG) kann eine gr\'f6\'dfere Anzahl (viele tausend) \b Datens\'e4tze\b0\f3  enthalten. Ein Datensatz, oft einfach nur \b Satz\b0  oder auch \b Aufnahme \b0 genannt, entspricht i.a. bei Buchdaten einer Titelaufnahme, also einem Katalogzettel. 
\par \f2 Bei "mehrb\'e4ndigen Werken" kann so ein Satz aus einem \b\f3 Hauptsatz\b0  und mehreren \b\f2 Unters\'e4tzen\b0  (Bandauff\'fchrungen) bestehen. Letztere k\'f6nnen wiederum hierarchisch untergliedert sein, d.h. jeder Untersatz kann seinerseits Unters\'e4tze zweiter Stufe enthalten usf. bis zur Stufe 6. Diese M\'f6glichkeit ist eine Besonderheit des Systems \b\i\f3 allegro\b0\i0\f2 . (Ein einfaches Beispiel daf\'fcr finden Sie im n\'e4chsten Abschnitt unter 0.2.2, wo die Struktur genauer dargestellt ist.) \f3 
\par \f2 Ab Version 11.2 k\'f6nnen Haupt- und Unters\'e4tze auch getrennt gespeichert und \'fcber \b Satzverkn\'fcpfungen\b0  miteinander gekoppelt sein. Verkn\'fcpfungen k\'f6nnen auch zwischen S\'e4tzen verschiedener Typen bestehen, z.B. zwischen Titels\'e4tzen und K\'f6rperschafts-Stamms\'e4tzen. Somit ist eine \b\f3 Mehrdateistruktur\b0  realisierbar (\f5 -\f6\'d8\f3  10.2.6.7). 
\par 
\par \f2 Ein Datensatz entspricht zwar einer Titelaufnahme, sieht aber v\'f6llig anders aus. Was auf einer Katalogkarte steht, ist f\'fcr ein Programm ein viel zu wenig strukturierter Text. Programme brauchen die Daten in anderer Form, und zwar zerlegt in logisch sinnvolle Einzelteile. Das sieht so aus: \f3 
\par Jede Aufnahme hat eine variable Anzahl \b Datenfelder\b0  (meist \b Kategorien\b0\f2  genannt). "Variabel" hei\'dft: so viele wie n\'f6tig. \f3 
\par Jede Kategorie kann innerhalb einer Aufnahme mehrfach auftreten und jeweils bis zu 3000 \b Zeichen\b0  (auch \b Bytes\b0\f2  genannt) enthalten. Wenn sie nichts enth\'e4lt, also in einer Aufnahme nicht mit Inhalt gef\'fcllt wird, beansprucht sie auch keinen Speicherplatz, und zwar noch nicht einmal ein einziges Byte. Andererseits kann eine Kategorie auch noch in sich unterteilt sein (mit Hilfe von Steuerzeichen) in \b\f3 Teil- \b0 oder \b Unterfelder\b0  (engl. "subfields"). Das ist vor allem beim MARC-Format so. 
\par \f2 Weitere Einzelheiten zur Struktur der Daten im n\'e4chsten Abschnitt. \f3 
\par \f2 Damit aber eine Software \'fcberhaupt mit den Daten arbeiten kann, werden noch etliche zus\'e4tzliche Dateien ben\'f6tigt: \f3 
\par \pard\tx660\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500 
\par \pard\fi-660\li660\tx660\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500  \bullet\tab Die wichtigste von allen ist die \b Konfigurationsdatei\b0 , in der die Datenfelder (das \b Kategorienschema\b0 ) definiert und andere grundlegende Angaben festgehalten sind; \f5 $A.CFG\f3   ist die Standard-Konfigurationsdatei. 
\par  \bullet\b\tab Parameterdateien\b0\f2  f\'fcr Indexdefinition, Bildschirmanzeige, Druckerausgabe, und viele andere Zwecke. \f3 
\par  \bullet\tab\f2 Zu den .ALD-Dateien einer Datenbank geh\'f6ren eine \b\f3 Indexdatei\b0  und eine \b Satztabelle\b0\f2 : beide werden automatisch erzeugt und verwaltet, erstere ist jedoch durch den Anwender weitgehend beeinflu\'dfbar ("parametrierbar"). \f3 
\par  \bullet\tab Eine \b Kurztiteldatei\b0\f2  kann das Suchen im Index erleichtern: statt gr\'f6\'dfere Treffermengen einzeln durchzubl\'e4ttern, gibt die Kurztiteldatei, wenn man eine angelegt hat, eine schnelle \'dcbersicht: mit einer Zeile je Titel gehen bis zu 22 Datens\'e4tze auf einen Bildschirm. Unter DOS funktioniert eine Datenbank auch ohne die Kurztiteldatei. \f3 
\par  \bullet\tab Eine \b Restriktionsdatei\b0\f2  erm\'f6glicht das Einschr\'e4nken von Suchergebnissen: mit Kriterien wie Erscheinungsjahr, Sprache oder Publikationstyp (sofern man solche Angaben erfa\'dft hat), kann man gro\'dfe Ergebnismengen of sehr wirkungsvoll verkleinern, bevor man sich die Titel ansieht. F\'fcr das Funktionieren der normalen Zugriffe ist diese Datei nicht notwendig, manche Datenbanken haben keine. \f3 
\par \pard\fi-658\li658\tx660\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500  \bullet\tab Dateien mit den \b\f2 Men\'fctexten\b0  (UIF-Dateien, z.B. UIF1GER) und Erkl\'e4rungen zu den Funktionen (H-Dateien oder "HELP-Texte", z.B. H10). \f3 
\par \pard\tx660\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\f2 Es mu\'df dabei immer erkennbar sein, auf welchem Kategorienschema eine Datenbankdatei oder eine Parameterdatei beruht. Deshalb gibt es den schon erw\'e4hnten \b\f3 Konfigurationsbuchstaben\b0  (Standard 'A') als Bestandteil des Dateityps. 
\par \f2 Diese und weitere Dateitypen werden im folgenden n\'e4her beschrieben (\f5 -\f6\'d8\f2  0.3), zun\'e4chst wird aber versucht, das \b\i\f3 allegro\b0\i0\f2 -System als einen Schichtenbau zu veranschaulichen, auf dessen Ebenen sich gleichartige Objekte befinden, die sich jeweils zu Objekten der n\'e4chsth\'f6heren Schicht zusammensetzen. Hierarchische Schichtenmodelle erm\'f6glichen es in der Informatik, auch komplexe Zusammenh\'e4nge noch \'fcbersichtlich darzustellen. \f3 
\par \f2 Das wohl bekannteste Beispiel f\'fcr ein hierarchisches Modell ist das OSI-7-Schichten-Modell der Datenkommunikation. \f3 
\par \f2 In den Kapiteln 10 und 11, darauf sei hier schon hingewiesen, wird ebenfalls mit einem hierarchischen Schichtenmodell versucht, die umfangreichen Export- und Importparametersysteme \'fcberschaubar zu machen. \f3 
\par 
\par \b\f2 Bemerkungen zu den Dateien f\'fcr PC-Kenner\b0\f3 
\par Die Grunddateien vom Typ .\i c\i0\f2 LG d\'fcrfen (im Gegensatz zu den .\i\f3 c\i0\f2 LD-Datenbankdateien) mit den normalen Befehlen des Betriebssystems kopiert und verkettet (COPY), gel\'f6scht (ERASE)  und  umbenannt (RENAME) werden. \'c4ndern Sie den Typ .\i\f3 c\i0 LG jedoch nicht, weil die Programme daran die Art der Dateien erkennen! 
\par Mit den DOS-Befehlen  SORT und FIND  kann der  Systemkenner durchaus auch gewisse Sortierungen und Auswertungen an .\i c\i0 LG-Dateien vornehmen, nicht aber an .\i c\i0 LD-Dateien. 
\par \f2 Auch  TYPE  zum  Betrachten der Daten auf dem Bildschirm ist m\'f6glich, wobei aber die Anzeige ohne Zeilentrennung erfolgt und daher un\'fcbersichtlich ist. Besser benutzt man z.B. das Programm SRCH, wobei man als Suchbegriff einfach nur die Ziffer '0' eingibt (die kommt in jedem Datensatz vor); dann laufen die Aufnahmen am Bildschirm durch. Mit dem Windows-Programm \b\i\f3 a99\b0\i0  kann man solche Dateien komfortabel betrachten und bearbeiten. 
\par \f2 Direkte Bearbeitung der .ALG- bzw. .ALD-Dateien mit anderer Software (z.B. Textprogrammen) ist zwar nicht m\'f6glich, da es keine \'fcbliche Zeilenstruktur gibt (Datenfelder sind unterbrechungslose Zeichenketten!), aber es ist auch nicht n\'f6tig, denn die Exportfunktion (\f5 -\f6\'d8\f2  Kap. 4 u. 6) kann Dateien von beliebiger Struktur herstellen. Auch solche, die einem Textprogramm zug\'e4nglich sind. Konfigurations- und Parameterdateien sowie Men\'fc- und Hilfetexte k\'f6nnen dagegen mit jedem beliebigen Textprogramm oder ASCII-Editor manipuliert werden (\f5 -\f6\'d8\f3  0.3). 
\par 
\par 
\par \pard\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\f4\fs36 0.2\tab\f11 Mehr \'fcber Datenspeicherung und -struktur\b0\f4\fs20 
\par \pard\tx660\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\f3 
\par \f2 Bevor nun alle Dateitypen im einzelnen genau erkl\'e4rt werden, folgt hier die Darstellung des erw\'e4hnten Schichtenmodells. \f3 
\par 
\par \f2 Wie beh\'e4lt man in einem Massenspeicher die \'dcbersicht? Da\'df es baumartig angeordnete \b\f3 Verzeichnisse (directories)\b0\f2  gibt, wei\'df jeder auch nur einigerma\'dfen eingeweihte PC- oder UNIX-Anwender. Was aber steht alles in einem Verzeichnis bzw. dem dazugeh\'f6rigen Plattenbereich? Mit dem Befehl\b\f5  dir\b0\f3  (MS-DOS) bzw.\b\f5  ls\b0\f2  (UNIX) sieht man nur eine Liste von Namen mit gewissen anderen Angaben, unter denen man Datum und Uhrzeit noch erkennt, den Rest aber ohne Vorkenntnisse nicht zu entr\'e4tseln vermag. Relativ leicht lernt man bei DOS, wie Programme und Dateien auseinanderzuhalten sind (die Typen .EXE, .COM und .BAT sind Programme), aber dann h\'f6rt die Anschaulichkeit auf: irgendwelche Hinweise \'fcber Inhalt und Funktion der Dateien und deren Zusammenh\'e4nge und Abh\'e4ngigkeiten untereinander sind den nackten Namen nicht anzusehe\f3 n, schon gar nicht, wie es drinnen aussieht in den Dateien, wie sie also in sich strukturiert sind. 
\par 
\par \pard\fi-658\li658\tx660\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\f4\fs28 0.2.1  Dateien-Hierarchie\b0\fs20 
\par \pard\tx660\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\f3 
\par Es ist hilfreich, wenn man das ganze Dateisystem mit dem Umfeld, das zur \b\i allegro\b0\i0\f2 -Software geh\'f6rt, in eine Anzahl von Schichten oder Ebenen gliedert, die inhaltlich und funktional hierarchisch aufeinander aufgebaut sind. Das sieht folgenderma\'dfen aus: \f3 
\par \f5 +-----------------------------------------------------------------------------+ 
\par \pard\fi-658\li658\tx660\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\f12\'a6 \b\f5 Gesamter Datenraum auf dem Rechnersystem\b0\f12  : Programme und Dateien aller      \'a6 \f5 
\par \f12\'a6 Art, angeordnet in \b\f5 Verzeichnissen (directories)\b0\f12 , etwa wie Aktenordner       \'a6 \f5 
\par \pard\tx660\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\f12\'a6-----------------------------------------------------------------------------+ \f5 
\par \f12\'a6  \b\i\f5 allegro\b0\i0 -System : "Ordner" mit allen Programmen, Systemdateien, 
\par \f12\'a6  Anwenderdateien und Hilfsdateien, die zu \b\i\f5 allegro\b0\i0\f12  geh\'f6ren \f5 
\par \f12\'a6 +--------------------------------------------------------------------------- \f5 
\par \f12\'a6 \'a6 Anwender-\b\f5 Datenbanken\b0  mit anwendungsspezifischen Parameterdateien, 
\par \f12\'a6 \'a6 also quasi Unterabteilungen des \b\i\f5 allegro\b0\i0\f12 -Ordners. Eine Datenbank kann, mu\'df \f5 
\par \f12\'a6 \'a6 aber nicht, in einem Unterverz. des \b\i\f5 allegro\b0\i0 -Programmverzeichnisses stehen. 
\par \f12\'a6 \'a6 Eine Datenbank kann eine Gruppe von bis zu 255 .cLD-Dateien umfassen. \f5 
\par \f12\'a6 \'a6 +------------------------------------------------------------------------- \f5 
\par \f12\'a6 \'a6 \'a6 Einzelne \b\i\f5 allegro\b0\i0 -\b Datenbank\b0  dbn: 4teiliger Kern mit den Typen .cLD, .cDX 
\par \f12\'a6 \'a6 \'a6 .TBL und .STL, dazu Parameterdateien, mindestens dbn.cPI und D-1.cPR, \f5 
\par \f12\'a6 \'a6 \'a6 und datenbankspezifische Hilfedateien (UIF... und H...-Dateien)     \f5 
\par \f12\'a6 \'a6 \'a6 +----------------------------------------------------------------------- \f5 
\par \f12\'a6 \'a6 \'a6 \'a6 einzelne Anwender\b\f5 datei\b0  (Typ .cLD) = Kette von N \b Aufnahmegruppen\b0 :  
\par \f12\'a6 \'a6 \'a6 \'a6 \b\f5 Aufn.1 \up10\fs13 CR\up0\fs20    Aufn.2 \cf3\up10\fs13 CR\cf0\up0\fs20    Aufn.3 \up10\fs13 CR\up0\fs20     ...    Aufn.N \up10\fs13 CR\b0\up0\fs20              
\par \f12\'a6 \'a6 \'a6 \'a6 +--------------------------------------------------------------------- \f5 
\par \f12\'a6 \'a6 \'a6 \'a6 \'a6 einzelner \b\f5 Datensatz\b0                                             
\par \f12\'a6 \'a6 \'a6 \'a6 \'a6           = \b\f5 Aufnahme[gruppe = Hauptaufnahme + Unteraufnahmen]\b0    
\par \f12\'a6 \'a6 \'a6 \'a6 \'a6 +------------------------------------------------------------------- \f5 
\par \f12\'a6 \'a6 \'a6 \'a6 \'a6 \'a6 einzelne \b\f5 Aufnahme\b0  : Kette von \b Kategorien\b0 , z.B.                
\par \f12\'a6 \'a6 \'a6 \'a6 \'a6 \'a6 \b\up10\f5\fs13 1xxxx\up0\fs20 20 Quantum \cf3 reality\cf0\up10\fs13 0\up0\fs20 40 Herbert, Nick\up10\fs13 0\up0\fs20 74 London\up10\fs13 0\up0\fs20 75 Wiley\b0 ..     
\par \f12\'a6 \'a6 \'a6 \'a6 \'a6 \'a6 +----------------------------------------------------------------- \f5 
\par \f12\'a6 \'a6 \'a6 \'a6 \'a6 \'a6 \'a6 einzelnes \b\f5 Datenfeld\b0  \b (Kategorie)\b0  = Zeichenkette              
\par \f12\'a6 \'a6 \'a6 \'a6 \'a6 \'a6 \'a6       = Kategorienummer Text Endezeichen \f5 
\par \f12\'a6 \'a6 \'a6 \'a6 \'a6 \'a6 \'a6       z.B. \b\f5 40 Herbert, Nick\up10\fs13 0\b0\up0\fs20                              
\par +----------------------------------------------------------------------------- 
\par 
\par \b\up10\fs13 CR\b0\up0\f2\fs20  ist ein Steuerzeichen (Carriage Return) und trennt zwei Datens\'e4tze. Es gibt noch weitere Steuerzeichen, die der Anwender ebenfalls nicht kennen mu\'df, z.B. Feldendezeichen, hier als \b\up10\f5\fs13 0\b0\up0\f3\fs20  dargestellt, und Satzanfang/Hierarchie-Kennung, hier als \b\up10\f5\fs13 1\b0\up0\f3\fs20  dargestellt. Jeder Datensatz in einer Datei des Typs .ALD hat ausserdem, hier als \b\up10\fs13 xxxx\b0\up0\fs20  dargestellt, eine interne Satznummer aus vier Bytes direkt hinter dem Code \b\up10\f5\fs13 1\b0\up0\f2\fs20  . Grunddateien (Type .ALG) sehen genauso aus, nur ohne die interne Satznummer. Auf der n\'e4chsten Seite wird dies noch genauer gezeigt. \f3 
\par \f2 Zu einer Datenbank k\'f6nnen bis zu 255 Dateien des Typs .ALD geh\'f6ren. Jede Datei kann bis zu 16 MB oder einem Vielfachen davon wachsen. Bei der Erfassung kann man bei jedem neuen Datensatz die Datei anw\'e4hlen, in die er geschrieben werden soll (Kap. 1.5.4, Befehl F). Jeder Datensatz kann beliebig viele Kategorien und Unters\'e4tze haben und insgesamt bis zu 40K gro\'df sein. \f3 
\par 
\par 
\par \pard\fi-658\li658\tx660\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\f4\fs28 0.2.2  \i allegro\i0 -Datenstruktur : Internformat\b0\fs20 
\par \pard\tx660\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\f3 
\par Dieser Abschnitt beschreibt noch etwas genauer die Struktur der "eigentlichen" Dateien, d.h. der Typen .ALD und .ALG, in denen die Anwenderdaten stehen. 
\par \f2 Wer mu\'df das wissen? Wer "nur" katalogisiert oder einen \b\i\f3 allegro\b0\i0\f2 -Katalog benutzt, kann diesen Abschnitt \'fcbergehen. Daf\'fcr interessieren mu\'df sich aber, wer Fremddaten importieren, d.h. in \b\i\f3 allegro\b0\i0 -Daten umwandeln will  (Kap. 5 und 11) und wer \b\i allegro\b0\i0 -Daten mit eigener Software erstellen will, als sog. "ASCII"-Datei, um sie dann mit dem Programm UPD \f2 oder mit a99 \f3 in eine Datenbank einzubringen. 
\par \f2 Normal erfa\'dfte Datens\'e4tze stehen als zusammenh\'e4ngende Zeichenfolge in einer Datei des Typs .ALD. (Das Wort "zusammenh\'e4ngend" ist wichtig: der Datensatz ist nicht in logische oder physikalische Teile oder Bl\'f6cke oder Tabellenspalten o.\'e4. zerlegt, sondern bildet eine einzige Zeichenkette!) Und wenn ein Satz beim Bearbeiten verl\'e4ngert wird? Dann merkt das die Software (PRESTO und UPDATE) und verlagert den gesamten Satz an eine andere, passende Stelle; wenn es innerhalb der Datei keine gibt, an das Ende der Datei. Der "alte", k\'fcrzere Datensatz wird vorn mit dem ASCII-Code 09 statt 01 gekennzeichnet und erh\'e4lt einen Indexeintrag im Register 1 unter "\f5 //\f2 " mit seiner L\'e4nge (in Bytes) als f\'fcnfstelliger Zahl dahinter, z.B.\f5   //00249\f2   f\'fcr einen Datensatz, der 249 Byte lang ist. Diese Schl\'fcssel braucht das Programm, um geeignete Stellen zum Speichern neuer oder verl\'e4ngerter S\'e4tze zu finden, also den freigewordenen Platz wieder sinnvoll zu nutzen. \f3 
\par Hier ist ein Satz in der  \b Internstruktur\b0  zu sehen: 
\par \f5 
\par \cf1\b\f12 1\f5 xxxx\cf0\b0 00 654321\cf1\b 0\cf0\b0\f12 20 Was k\'f6nnen wir wissen?\cf1\b\f5 0\cf0\b0\f12 31 Evolution\'e4re Erkenntnistheorie\cf1\b\f5 0\cf0\b0 40 Vollmer, Gerhard\cf1\b 0\cf0\b0 74 Stuttgart\cf1\b 0\cf0\b0 75 Hirzel\cf1\b 0\cf0\b0 76 1985\cf1\b 0\cf0\b0 77 Bd.1.2.\cf1\b 0\cf0\b0 
\par \cf1\b 2\cf0\b0\f12 01\f5  1=Bd. 1\cf1\b 0\cf0\b0\f12 20 \'acDie\'ac Natur der Erkenntnis : Beitr\'e4ge zur Evolution\'e4ren Erkenntnisthe orie\cf1\b\f5 0\cf0\b0 25 Mit einem Geleitw. v. Konrad Lorenz\cf1\b 0\cf0\b0 77 337 S.\cf1\b 0\cf0\b0 87 3-7776-0403-8\cf1\b 0\cf0\b0 90 2647-3611\cf1\b 0\cf0\b0 
\par \cf1\b 2\cf0\b0\f12 01\f5  2=Bd. 2\cf1\b 0\cf0\b0\f12 20 \'acDie\'ac Erkenntnis der Natur : Beitr\'e4ge zur modernen Naturphilosophie\cf1\b\f5 0\cf0\b0 77  350 S.\cf1\b 0\cf0\b0 87 3-7776-0404-6\cf1\b 0\cf0\b0 90 2650-9705\cf1\b 0\cf0\up10\fs13  \cf1\up0\fs20 13 10\cf0\b0 
\par \f3 (So sehen die Daten auch in einer \b Grunddatei\b0  aus (Typ .ALG), nur ohne die Satznummer \cf1\b\f5 xxxx\cf0\b0\f3 ) 
\par 
\par Ganz korrekt ist dieser Eindruck nicht, denn es gibt in dieser Datei keine Zeilentrennungen: alles steht in einer langen Zeichenkette hintereinander, nur ganz am Ende stehen die ASCII-Codes \cf1\b\f5 13 10\cf0\b0\f2  (in Textdateien sind das die Codes f\'fcr den Zeilenvorschub). Die Codes \cf1\b\f5 0\cf0\b0\f3 , \cf1\b\f5 1\cf0\b0\f3  und \cf1\b\f5 2 \cf0\b0\f3 sind Steuerzeichen, und zwar die ASCII-Codes 00, 01 und 02, nicht die Ziffern '0', '1' und '2'. Ganz am Anfang des Satzes steht seine interne Satznummer \cf1\b\f5 xxxx\cf0\b0\f3  , bestehend aus 4 Bytes. 
\par Die Steuerzeichen bedeuten: \cf1\b\f5 0\cf0\b0\f3  = Feldende, \cf1\b\f5 1\cf0\b0\f3  = Satzanfang , \cf1\b\f5 2 \cf0\b0\f2 = Untersatz-Anfang. Wir haben hier n\'e4mlich einen hierarchischen Satz mit zwei Unters\'e4tzen vor uns: der Hauptsatz beginnt, wie jeder Datensatz, mit dem Code \cf1\b\f5 1\cf0\b0\f3  , jeder Untersatz mit \cf1\b\f5 2\cf0\b0\f3 . Es kann weitere Unterstufen geben, die dann mit \cf1\b\f5 3\cf0\b0 02 ...\f3 ,\cf1\b\f5 4\cf0\b0 03 ...\f3  etc. beginnen. 
\par \f2 
\par Felder, die nicht besetzt sind, treten einfach gar nicht auf, es gibt daf\'fcr keinerlei Platzhalter! Deshalb werden die Feldnummern (engl. "tags") ben\'f6tigt: Jedes Feld begimmt mit einem solchen, intern ohne # davor, und endet mit dem Code \cf1\b\f5 0\cf0\b0\f2   (nicht der Ziffer 0, die hat den Code 48).\f3  
\par \f2 
\par 
\par \b\f3 Externformat:\b0  
\par \f2 Derselbe Satz kann f\'fcr die \f3 Windows-Programme\f2  a99/alcarta/acon und das UNIX-Progamm acon\f3  auch so aussehen: (zum externen Bearbeiten und zum Einlesen aus einer Datei; innerhalb der Datenbankdatei bleibt es bei der oben gezeigten Struktur.) 
\par Diese Struktur ist leichter zu handhaben, wenn man die Daten etwa mit anderer Software produzieren oder einlesen will. Sie nennt sich "Externstruktur" \f2 .\f3  
\par \b 
\par \b0\f5 #00 654321 
\par \f12 #20 Was k\'f6nnen wir wissen? \f5 
\par \f12 #31 Evolution\'e4re Erkenntnistheorie \f5 
\par #40 Vollmer, Gerhard 
\par #74 Stuttgart 
\par #75 Hirzel 
\par #76 1985 
\par #77 Bd.1.2. 
\par #01 1=Bd. 1 
\par \f12 #20 \'acDie\'ac Natur der Erkenntnis : Beitr\'e4ge zur Evolution\'e4ren \f5 
\par  Erkenntnistheorie 
\par #25 Mit einem Geleitw. v. Konrad Lorenz 
\par #77 337 S. 
\par #87 3-7776-0403-8 
\par #90 2647-3611 
\par #01 2=Bd. 2 
\par \f12 #20 \'acDie\'ac Erkenntnis der Natur : Beitr\'e4ge zur modernen Naturphilosophie \f5 
\par #77 350 S. 
\par #87 3-7776-0404-6 
\par #90 2650-9705\f3 
\par 
\par \pard{\pntext\f13\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf13\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li360\tx660\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\f2 Dateien mit dieser Struktur, sog. "Externdateien", m\'fcssen den Typ \b\f5 .cDT\b0\f3  haben, damit die Programme sie erkennen, also .ADT im Fall des Standardschemas A.CFG. 
\par \f2{\pntext\f13\'B7\tab}Jedes Datenfeld mu\'df hier auf einer neuen Zeile beginnen, mit einem '#' auf der ersten Position. Zeilenumbr\'fcche sind nicht n\'f6tig, d.h. jedes Feld kann eine einzige lange Zeile sein. \f3 
\par \i\f2{\pntext\f13\'B7\tab}Wenn\i0  jedoch in langen Feldern Umbr\'fcche auftreten sollen, m\'fcssen diese bei einem Leerzeichen stattfinden, und die Folgezeile mu\'df mit diesem Leerzeichen beginnen.\f3 
\par \f2{\pntext\f13\'B7\tab}S\'e4tze m\'fcssen durch genau eine Leerzeile voneinander getrennt sein. (D.h. durch die Codefolge 13 10 13 10 oder 10 10.) \f3 
\par \f2{\pntext\f13\'B7\tab}Hierarchische Unters\'e4tze (mit #01 beginnend) d\'fcrfen nicht duch Leerzeilen vom Hauptsatz abgetrennt sein.\f3 
\par \f2{\pntext\f13\'B7\tab}Der Beginn eines neuen Satzes wird auch ohne Leerzeile erkannt, wenn eines der Felder #u1, #u2 oder #00 kommt (bzw. statt #00 das erste Feld, das in der CFG nach #u1 und #u2 definiert ist.\f3 
\par \f2{\pntext\f13\'B7\tab}Beim Einlesen wird die Datei als beendet angesehen, wenn mehr als zwei Leerzeilen auftreten.\f3 
\par \f2{\pntext\f13\'B7\tab}Jeder Satz kann eine einger\'fcckte \'dcberschrift haben, die beim Einlesen aber nicht mit \'fcbernommen wird. Dies kann man nutzen, um Externdateien mit dem Hilfsprogramm \f12 `\cf2\ul\b asort.exe\cf0\ulnone\b0 `\f2  zu sortieren (ab V27.2). Die \'dcberschriften m\'fcssen dann in der gew\'fcnschten Weise sortierf\'e4hig sein.\f3 
\par \pard\tx660\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\f2 
\par Wenn man diese Form mit anderer Software aus Fremddaten herstellen kann, kann das \b\i\f3 allegro\b0\i0\f2 -System sie einlesen. Die Zeichen m\'fcssen der datenbank-internen Codierung entsprechen, im Standardfall ist das DOS-ASCII-Code! \f3 
\par \f2 Die Programme merken also beim Einlesen selbst, und zwar an den Kategorien #00 und #01, wo ein Satz bzw. Untersatz beginnt. (In einem anderen Schema, wie z.B.  $P.CFG, sind dies andere Nummern, z.B. #0100 und #70XX.) Wenn es keine #00 gibt, mu\'df eine Leerzeile zwischen zwei Datens\'e4tzen sein. (Beim Einmischen der Daten in die Datenbank vergibt dann das Programm selber eine neue IdNummer und erzeugt das Feld #00 f\'fcr den Datensatz. Dazu benutzt es die Angaben  \f12 cg\f2   und  \f12 ci\f2   in der CFG.\f3 
\par \f2 
\par ?Ausgabedaten=h =Ausgabedaten als 
\par ?Eingabedaten=h =Eingabedaten kommen 
\par ?Export=h =Export = Ausgabe 
\par ?Import=h =Datenmanipulationssprache 
\par ?Parameterdateien=h =2. Parameterdateien = 
\par ?Datenbank=h =4. 
\par ?Datensicherung=h =8. 
\par ?Programmstart=h =Programmaufrufe 
\par ?Dateistruktur=h =Allgemeines 
\par ?Editor=h =3. 
\par ?Index=h =Jede Datenbank braucht einen Index 
\par ?Ergebnismenge=h =7. 
\par ?Benutzeroberfl\'e4che=h =10.  
\par ?Konfiguration=h =1. 
\par ?Anhang A=h aca-1 
\par ?Kap.10=h ac10 
\par ?Kap.12=h ac12 
\par ?Leitfaden zur Einarbeitung=h ac-leit 
\par ?Inhaltsverzeichnis=h handbuch 
\par ?Externformat=h =Externformat: 
\par ?Internformat=h =Internstruktur 
\par ?Anhang D=h acd 
\par ?A99.INI=h a99.ini 
\par ?Was sind Dateien?=h dateien 
\par ?F\'fcllhorn=h doku 
\par ?asort.exe=h sort 
\par 
\par }
 