{\rtf1\ansi\ansicpg1253\deff0\deflang1031{\fonttbl{\f0\froman\fprq2 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f2\fmodern\fprq1 Courier New;}{\f3\fnil\fprq2\fcharset2 Wingdings;}{\f4\fswiss\fprq2 Univers Condensed;}{\f5\fmodern\fprq1\fcharset0 Courier New;}{\f6\fmodern\fprq1\fcharset161{\*\fname Courier New;}Courier New Greek;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue255;}
\viewkind4\uc1\pard\tx740\tx1386\tx1848\tx2354\tx3074\tx3794\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\f0\fs20 
\par  `\cf1\ul\b Vorangehender Teil\cf0\ulnone\b0 `   /   `\cf1\ul\b Fortsetzung\cf0\ulnone\b0 ` 
\par \pard 
\par \pard\tx1224\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274 
\par \pard\fi-658\li658\tx1224\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\b\fs36 10.2.1  \tab\f1 Export: \f0 Aufnahme-Parameter\b0\fs20 
\par \pard\tx1224\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274 Diese Parameter beziehen sich auf den Datensatz (die "Aufnahme") als Ganzes. 
\par 
\par \pard\fi-1224\li1224\tx1224\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\b\fs30 10.2.1.1\tab Konstanten\fs20 
\par \pard\tx1224\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\b0 
\par \pard\fi-1224\li1224\tx1224\tx9413\b\f2 ab=CS\f0\tab Aufnahme-Beginn\b0  : Zeichen, die \b vor dem Beginn\b0  jeder Hauptaufnahme bzw.\tab   <>* 
\par \pard\tx1224\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274 
\par \pard\fi-1224\li1224\tx1224\tx9413\b\f2 as=CS\f0\tab Aufnahme-Start\b0  : vor jeder Unteraufnahme (\b subrecord\b0 ) geschrieben  \tab   <>* 
\par \pard\fi-1800\li1800\ri1800\tx1224\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\tab\tab werden sollen, also \b zwischen alle\b0  \b\f1 Teils\'e4tze \b0\f0 einer Gruppe. Wenn \b ab\b0  nicht definiert ist, wird \b as\b0\f1  auch vor der Hauptaufnahme ausgegeben. Wenn man das verhindern will, wenn also vor der Hauptaufnahme nichts stehen soll, mu\'df man \b\f0 ab=""\b0  setzen. 
\par \pard\tx1224\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274 
\par \pard\fi-1224\li1224\tx1224\tx9413\b\f2 ae=CS\f0\tab Aufnahme-Ende\b0  : Zeichen, die am \b Ende\b0  jeder Aufnahmegruppe     \tab   <>* 
\par \pard\fi-1800\li1800\ri1800\tx1224\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\tab\tab\f1 (hinter Hauptsatz plus Unters\'e4tze) geschrieben werden sollen\f0 
\par \pard\tx1224\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274 
\par \pard\fi-1224\li1224\ri1224\tx1224\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\b\f2 ad=1\f0\tab Aufnahme exportieren auch ohne Kopf?\b0   (\b A\b0 usgabe-\b D\b0 efault) 
\par \pard\fi-1800\li1800\ri576\tx1224\tx1800\tx9413\tab\tab Wenn keine der in \b ak\b0  (\f2 -\f3\'d8\f0  10.2.1.2) angegebenen Kopfkategorien vorkommt, soll dennoch ein Ausgabesatz produziert werden, bzw.\tab <1> 
\par \pard\fi-1800\li1800\ri1224\tx1224\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\b\f2   =0\f0\tab keine Ausgabe, wenn kein Kopf\b0\f1  : es soll in dem Falle keine Ausgabe erfolgen. Z.B. wird man in einem Namensregister keine Eintragung f\'fcr Aufnahmen haben wollen, in denen gar kein Name vorkommt. Dann ist\b\f2  ad=0\b0\f0  sinnvoll. 
\par \pard\fi-1224\li1224\tx1224\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\tab Wenn es \b keine ak-Zeilen\b0\f1  gibt, wird f\'fcr jeden Satz genau ein Ausgabesatz produziert.\f0 
\par \pard\tx1224\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274 
\par \pard\fi-1224\li1224\ri1224\tx1224\tx9413\b\f2 ag\f0\tab Aufnahme-Gliederungsmodus:\b0\tab <1> 
\par \pard\fi-1800\li1800\ri1224\tx1224\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\b\f2   =0\b0\f0\tab\tab\f1 Die untergeordneten S\'e4tze einer hierarchischen Aufnahme (B\'e4nde von mehrb\'e4ndigen Werken) sollen als selbst\'e4ndige S\'e4tze (unabh\'e4ngig vom Hauptsatz) behandelt werden (z.B. bei der Produktion von Registern oder St\'fccktitelkarten). D.h. es wird so getan, als ob die untergeordneten S\'e4tze Haupts\'e4tze w\'e4ren: f\'fcr jeden werden die vorhandenen K\'f6pfe ermittelt (s.u., Parameter ak) und die entsprechenden Exports\'e4tze produziert. Der Unterschied: nicht vorhandene Kategorien werden auf den n\'e4chsth\'f6heren Stufen gesucht, bis hin zur Stufe #00, und von dort entnommen. So werden St\'fccktitelaufnahmen automatisch "zusammengebastelt". Siehe dazu auch die Sonderkategorien\b\f2  #gt\b0\f0  und\b\f2  #hi\b0\f0   (\f2 -\f3\'d8\f0  10.2.6.2). 
\par \pard\fi-1800\li1800\ri576\tx1224\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\i\tab\tab Hinweis:\i0  Wenn man in der Kategorieliste das Zeichen\b\f4  '\f2 ^'\b0\f0  vor eine Kategorienummer setzt, also z.B.\b\f2  #^20\b0\f0   statt\b\f2  #20\b0\f0 , wird die betreffende Kategorie in jedem Fall aus der Hauptaufnahme entnommen, ob sie nun auf der gerade bearbeiteten Stufe vorkommt oder nicht (\f2 -\f3\'d8\f0 10.2.6.1). 
\par \b\f2   =1\b0\f0\tab\tab\f1 Untergeordnete S\'e4tze werden nicht als eigene Datens\'e4tze abgearbeitet, d.h. sie erzeugen keine eigenen Exports\'e4tze, sondern werden nur als "Bandauff\'fchrung" hinter den Hauptsatz geh\'e4ngt. Anzuwenden ist dies z.B. bei der Produktion von Listenkatalogen. Die Bearbeitung geht so vor sich, da\'df f\'fcr jeden Kopf, der sich aus der Hauptaufnahme ergibt, ein Exportsatz erstellt wird, an den sich f\'fcr jeden Band eine Bandauff\'fchrung anschlie\'dft. F\'fcr jeden Band wird dazu die Kategorieliste vom Anfang an durchgearbeitet. W\f0 enn man dort die Kategorie\b\f2  #hi\b0\f1  verwendet, kann man mit einem bedingten Sprung eine Sonderbehandlung der Bandauff\'fchrungen programmieren. (\f2 -\f3\'d8\f0  10.2.6; vgl. dazu D-1.APR und P-NORMAL.APR). 
\par \pard\tx1224\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274 
\par \pard\fi-1800\li1800\ri576\tx1224\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\b\f2   =2\b0\f0\tab\tab\f1 Es wird beides durchgef\'fchrt: zuerst die Hauptaufnahme mit Unters\'e4tzen ausgegeben, dann die Unters\'e4tze nochmals als selbst\'e4ndige S\'e4tze abgearbeitet. Beispiel: bei Kartendruck k\'f6nnen sowohl Bandauff\'fchrungen als auch automatisch zusammengesetzte St\'fccktitelaufnahmen (= eigene Einheitsaufnahmen) entstehen. \f0 
\par \pard\tx1224\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274 
\par \pard\fi-1224\li1224\tx1224\tx9413\b\f2 am=n\f0\tab\f1 Maximale Anzahl Exports\'e4tze\b0\f0  je Aufnahme \tab <0> 
\par \pard\fi-1800\li1800\ri576\tx1224\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\tab\tab\f1 Begrenzung der Anzahl auszugebender S\'e4tze, die sich aufgrund der\b\f2  ak\b0\f1 -Befehle ergeben w\'fcrden.\f0 
\par \pard\fi-1224\li1224\tx1224\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\b\f2   =0\f0\tab ohne Begrenzung\b0 
\par \pard\fi-1800\li1800\ri576\tx1224\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\tab\tab Normalerweise werden alle\b\f2  ak\b0\f1 -Definitionen abgearbeitet, d.h. jeder produzierbare Ausgabesatz wird auch ausgegeben. Wenn man dies einschr\'e4nken will, mu\'df man\b\f2  am\b0\f1  auf den gew\'fcnschten Maximalwert setzen. Insbesondere bei der Herstellung einer Sortierdatei (\f2 -\f3\'d8\f0  Kap.6), die nur Haupteintragungen enthalten soll, ist es notwendig,\b\f2  am=1\b0\f1  zu setzen. Dann m\'fcssen in\b\f2  ak\b0\f1  die Definitionen in der f\'fcr Haupteintragungen richtigen logischen Reihenfolge stehen. \f0 
\par \pard\tx1224\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274 
\par \pard\fi-1224\li1224\tx1224\tx9413\b\f2 an=n\f0\tab Aufnahme-Nummer\b0  der ersten Aufnahme (siehe 10.2.6.2: Sonderkat.), wenn\tab <1> 
\par \pard\fi-1800\li1800\tx1224\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\tab\tab\f1 Sonderkategorie #nr benutzt wird. (Automatische fortlaufende Z\'e4hlung der Exports\'e4tze.)\f0 
\par \pard\tx1224\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274 
\par 
\par \pard\fi-658\li658\tx1224\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\b\fs30 10.2.1.2  Kopfbefehle\fs20 
\par \pard\tx792\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\f2 
\par \pard\fi-1368\li1368\tx792\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274 ak\f0\tab Kopfbefehl\b0 . Dies ist der \b\fs24 wichtigste Parameter\b0\f1\fs20  \'fcberhaupt - jedenfalls in jeder Index-Parameterdatei und stets in den F\'e4llen, wo aus einem Datensatz evtl. mehrere Ausgabes\'e4tze entstehen sollen. \f0 
\par \tab\tab\f1 Seine Aufgabe: Ein Kopfbefehl veranla\'dft die Produktion eines oder mehrerer Exports\'e4tze, abh\'e4ngig von der Existenz bestimmter Kategorien oder Bestandteile davon. Es k\'f6nnen ca. 100 Kopfbefehle in einer Parameterdatei auftreten. Man kann sie beliebig zu mehreren auf einer Zeile zusammenfassen (siehe unten).\f0 
\par \pard\fi-2664\li2664\ri576\tx792\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\tab\tab Z.B.\tab  \tab\bullet\tab\f1 Herstellung einer Katalogkarte f\'fcr jede Kategorie, die f\'fcr Eintragungen im Zettelkatalog heranzuziehen ist;\f0 
\par \pard\fi-2664\li2664\tx792\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\tab\tab\tab\tab  \bullet\tab\f1 Produktion je eines Sortiersatzes f\'fcr jede von den Regeln geforderte Eintragung;\f0 
\par \tab\tab\tab\tab  \bullet\tab\f1 Erzeugung einer Indexeintragung f\'fcr jede relevante Kategorie.\f0 
\par \pard\fi-1368\li1368\tx792\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\tab\tab Wenn ein Satz keine der per\b\f2  ak\b0\f1  definierten Felder enth\'e4lt, entsteht genau ein Ausgabesatz. Wenn aber\b\f2   ad=0\b0\f0   ist, dann keiner (\f2 -\f3\'d8\f0  10.2.1.1). 
\par \tab\tab Wenn \b keine ak-Befehle\b0\f1  vorhanden sind, wird f\'fcr jeden Datensatz die Kategorieliste genau einmal abgearbeitet, und zwar nat\'fcrlich am Anfang beginnend.\f0 
\par \pard\fi-792\li792\tx792\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\tab\f1 Ein vollst\'e4ndiger Kopfbefehl sieht schematisch so aus: (zur Abarbeitung \f2 -\f3\'d8\f0  10.2.6) 
\par 
\par \pard\tx792\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\b\f2\fs24 ak=xxf"xyz"/mmf+M\f5 i\b0\f0\fs20 
\par \pard\fi-792\li792\tx792\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274 
\par \tab Hinter\f2  ak=\f1   k\'f6nnen mehrere gleichartige Angaben stehen, getrennt durch je ein Leerzeichen.\f0 
\par \tab\f1 Alle Elemente au\'dfer der Kopfkategorienummer\b\f2  xx\b0\f1  k\'f6nnen entfallen.\f0 
\par \tab Die einzelnen Angaben bedeuten folgendes: 
\par \pard\fi-1368\li1368\tx792\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\b\f2   xxf\b0\f0  \tab\tab Hauptkopf (Kategorienummer);  Folgezeichen f kann entfallen. 
\par \tab\tab\f1 Das zweite 'x' und das 'f' k\'f6nnen durch '.' ersetzt werden. Z.B. bedeutet \f0 
\par \pard\fi-3096\li3096\tx792\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\f2\tab\tab\tab ak=4.\f0    : \tab jede Kategorie der Gruppe #4 soll eine Eintragung erzeugen 
\par \f2\tab\tab\tab ak=40.\f0   :\tab #40 und alle Mehrfachbesetzungen von #40 sollen je eine Eintragung erzeugen. 
\par \pard\fi-1368\li1368\tx792\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\b\f2   /mmf\b0\f0\tab\tab Zusatzkopf,\f2  /mmf\f0  kann entfallen; hier kann kein '.' als Ersatzzeichen benutzt werden (f kann auch hier wegfallen). Wenn\b\f2  mmf\b0\f1  angegeben ist, wird der ak-Befehl nur ausgef\'fchrt, falls\b\f2  #xxf\b0\f0  \b und\f2  mmf\b0\f0  beide in der aktuellen Aufnahme vorkommen. 
\par \pard\tx792\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274 
\par \pard\fi-792\li792\tx792\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\tab\f1 F\'fcr den Hauptkopf k\'f6nnen in Anf\'fchrungszeichen \b\f0 Trennbefehle\b0  gegeben werden, wenn eine Kategorie mehrere gleichartige Inhalte enthalten kann, die alle separat verarbeitet werden sollen: 
\par \pard\tx792\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274 
\par \pard\fi-1368\li1368\tx792\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\b\f2   "xyz"\b0\f0\tab\f1 Zeichenkombination zur Zerlegung von #xxf: die Kategorie #xxf wird jeweils da auseinandergenommen, wo "xyz" steht, und jeder solche Bestandteil erzeugt dann einen eigenen Ausgabesatz. Wenn z.B. mehrere Schlagw\'f6rter in #31 enthalten sind und " ; " als Trennung verwendet wurde, w\'fcrde durch ak=31" ; " eine separate Verarbeitung der einzelnen Schlagw\'f6rter erreicht.\f0 
\par \tab\tab Innerhalb\b\f2  xyz\b0\f0  kann '?' als Jokerzeichen vorkommen.\b\f2  " ? "\b0\f1  w\'fcrde bewirken, da\'df jedes einzeln stehende, von Leerzeichen eingeschlossene Zeichen als Trennung gilt.\f0 
\par \tab\tab\f1 Es gibt hier noch zwei \'e4hnliche M\'f6glichkeiten:\f0 
\par \b\f2   "\\xyz"\b0\f0\tab\f1 dasselbe, aber der erste Bestandteil der Kategorie wird nicht ber\'fccksichtigt. Sinnvoll ist dies, wenn man z.B. Titelstichw\'f6rter und zus\'e4tzlich den Titelanfang in den Index einbringt.\f0 
\par \b\f2   "[abc]"\b0\f0\tab\f1 anders als bei "xyz" wird durch diesen Befehl die Kategorie bei jedem der einzelnen Zeichen a b und c auseinandergenommen. Dies ist bei der Indexgenerierung wichtig, wenn man Titel in Stichw\'f6rter zerlegen will. Die Angabe\f5  ak=20"[ ,.'-\'b6]"\f1  w\'fcrde bewirken, da\'df der Titel in Einzelw\'f6rter auseinandergenommen wird, wobei die in den eckigen Klammern stehenden Zeichen als Trennung gelten. Und\f5  ak=20"\\[ ,.'-\'b6]"\f1  w\'fcrde dasselbe machen, nur da\'df das erste Wort unber\'fccksichtigt bliebe (siehe oben).\f0 
\par \pard\tx792\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274 
\par \pard\fi-1368\li1368\tx792\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\b\f2   +M\f0\tab\tab Sprungmarke\b0\f1 : die Verarbeitung beginnt f\'fcr diesen Kopf bei der Sprungmarke\b\f2  #-M\b0\f0  innerhalb der Kategorieliste (\f2 -\f3\'d8\f0  10.2.6, 10.2.6.5.1). 
\par \tab\tab Wenn\b\f2  +M\b0\f0  \f1  \f0 fehlt, wird die Verarbeitung mit der ersten Zeile der Kategorieliste begonnen. 
\par \tab\tab\f1 M mu\'df ein \b\f0 einzelnes\b0  alphanumerisches Zeichen oder Sonderzeichen sein, kein Wort. 
\par \tab\tab\f1 Empfehlung: verwenden Sie hier vorzugsweise Gro\'dfbuchstaben und Ziffern, f\'fcr Spr\'fcnge innerhalb der Kategorieliste dagegen Kleinbuchstaben (\f2 -\f3\'d8\f0  10.2.6.1, 10.2.6.5.1) 
\par \pard\fi-1420\li1420\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\b\f5  \f2  +M\f5 i\f0\tab\tab\b0\f1 Dasselbe, aber im Abschnitt unter der Sprungmarke kann man mit dem Manipulationsbefehl  \f5 J\f1   das Index-Pr\'e4fix f\'fcr das Register i setzen. Wahlweise kann man dieses Register auch mit  \f5 #t\{ J \}\f1   zuordnen. \f0 
\par \pard\fi-1368\li1368\tx792\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\b\f2 
\par ak=zz+M\i\f5 i\b0\i0\f0\tab Dieser Sonderbefehl wird \b in jedem Fall\b0\f1  ausgef\'fchrt, liefert aber keine Sonderkategorie\f2  #u1\f0 . Sinnvoll ist er, wenn Abschnitt\f2  #-M\f1  unter allen Umst\'e4nden durchgef\'fchrt werden soll.\f0 
\par \pard\tx792\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274 
\par \pard\fi-1368\li1368\tx792\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\b\f2 ak=uxy+M\i\f5 i\b0\i0\f0\tab mit Anwendervariablen\f2  #uxy\f1  ist m\'f6glich (\f2 -\f3\'d8\f1  10.2.6.3). Nat\'fcrlich mu\'df man vorher, in einem anderen Abschnitt, die Variable\f2  #uxy\f0  produziert haben, sonst kommt nichts Sinnvolles heraus. Anwendbar ist dies z.B., wenn beim Indexieren nur der Hauptsachtitel, nicht aber der Zusatz ins Stichwortregister soll: man kopiert in einem Abschnitt, der vorher drankommt, den HST in #uhs  (mit\f2  #20 dhs e" : " ahs\f0 ); der Kopfbefehl lautet dann\f2  ak=uhs" "+C\f0  . 
\par \pard\fi-792\li792\tx792\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\tab\f1 Die Bezeichnungen "Hauptkopf" und "Zusatzkopf" d\'fcrfen nicht w\'f6rtlich so verstanden werden, da\'df sie auch zwangsl\'e4ufig als \'dcberschrift oder an erster Stelle des Exportsatzes erscheinen. Die Namen stammen aus den Anf\'e4ngen der Entwicklung, als der Kartendruck im Vordergrund stand. \f0 
\par \tab Die Kategorie #xxf bzw. ihr durch die Zerlegung erzeugter Bestandteil wird vor dem Ansteuern der Sprungmarke einer \b Anwendervariablen\b0  mit Namen \b #u1\b0  zugewiesen. Wenn ein Zusatzkopf #mmf vorkommt, wird daraus die Anwendervariable \b #u2.\b0\f1  Diese k\'f6nnen dann (aber m\'fcssen nicht!) als Sonderkategorien in der Kategorieliste an beliebiger Stelle verwendet werden, nicht nur als Kartenkopf (\f2 -\f3\'d8\f0  10.2.6.2). 
\par \tab\f1 Im Editor werden die Kombinationen der ak-Liste von D-1.APR als Standard-K\'f6pfe f\'fcr den Kartendruck benutzt, wenn man F2 'a' oder F3 'a' gibt.\f0 
\par \tab Der Parameter\b\f2  ak\b0\f1  ist beliebig wiederholbar, jeweils auf neuer Zeile. (Die Zeilen k\'f6nnen an beliebigen Stellen stehen und durch andere Teile getrennt sein.) Es k\'f6nnen aber auch mehrere Kopfbefehle auf einer Zeile zusammengefa\'dft werden. D.h. hinter\b\f2  ak=\b0\f1  darf eine Kette von Angaben stehen, und die einzelnen Angaben m\'fcssen durch \b\f0 genau ein Leerzeichen\b0  getrennt sein, z.B. 
\par 
\par \pard\tx792\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\b\f2\fs24 ak=40+a 20+b 87+i 31" ; "+W 22/40+e 21/40+S\b0\f0\fs20 
\par 
\par \pard\fi-792\li792\tx792\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\b\tab Zur Arbeitsweise des Programms\b0 
\par \tab\f1 Es werden normalerweise alle ak-Definitionen in der vorliegenden Reihenfolge abgearbeitet, und jede in der Aufnahme vorkommende Kategorie f\'fchrt zur Produktion eines Ausgabesatzes. Wenn man die Anzahl der Ausgabes\'e4tze beschr\'e4nken will, geht dies mit dem Parameter\b\f2  am\b0\f0  (siehe oben). Man wird insbesondere\b\f2  am=1\b0\f1  setzen, wenn man eine Liste herstellen will, die nur Haupteintragungen enth\'e4lt.\f0 
\par \tab Bei Indexparametern hat der erste\b\f2  ak\b0\f0 -Befehl eine herausgehobene Bedeutung: er definiert den \b\f1 Prim\'e4rschl\'fcssel\b0 , den das Programm UPDATE f\'fcr die Identifizierung einer zu ersetzenden Aufnahme braucht (\f2 -\f3\'d8\f0  Kap.9). 
\par \pard\tx792\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274 
\par \pard\fi-792\li792\tx792\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\b\tab Zur Mehrfachbesetzung von Kategorien\b0 
\par \tab\f1 Wenn eine mehrfach besetzte Kategorie z.B. als Kartenkopf heranzuziehen ist, dann sollen im allgemeinen mehrere Karten entstehen, je eine f\'fcr jede Besetzung. Es gibt zwei F\'e4lle, hier am Beispiel #40 erl\'e4utert:\f0 
\par \pard\fi-1368\li1368\tx792\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\tab\bullet\tab\f1 man erfa\'dft die verschiedenen Namen alle in #40, trennt sie aber z.B. immer durch "; " (Semikolon Leerzeichen).\f0 
\par \pard\fi-1366\li1366\tx792\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\tab\tab Statt z.B.\f2   ak=40+V\f0   schreibt man dann\f2   ak=40"; "+V\f1  . F\'fcr jeden der in #40 angegebenen Namen wird dann eine eigene Karte gemacht.\f0 
\par \pard\fi-1368\li1368\tx792\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\tab\bullet\tab\f1 man arbeitet mit Folgezeichen: z.B. #40  #402  #403 usw. f\'fcr Verfasser.\f0 
\par \pard\fi-1366\li1366\ri578\tx792\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\tab\tab Dann gibt man nicht\f2  ak=40+V\f0 , sondern\f2  ak=40.+V\f0  an, und das Programm wird alle #40er-Kategorien hintereinander bearbeiten. 
\par \pard\fi-1368\li1368\tx792\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\tab\bullet\tab Gibt man, noch radikaler,\f2   ak=4..+V\f0  , so werden auch #41, #42 usw. genommen, jeweils mit allen Mehrfachbesetzungen, und bei\f2   ak=4.."; "+V\f0   werden alle betroffenen Kategorien auch noch zerlegt. Das ist die knappste Formulierung, um die gleichartige Verarbeitung aller Namenskategorien zu erwirken. Solche Zusammenfassungen sind anzustreben, denn sie arbeiten schneller als eine Vielzahl von Einzelbefehlen. 
\par \pard\tx792\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274 
\par \pard\fi-792\li792\ri792\tx792\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\tab Diese Verfahren sind anzuwenden bei der Herstellung von Exportdateien und Indexdateien (\f2 -\f3\'d8\f0  Kap.4 und 7), wenn ein Datensatz z.B. mehrere Eintragungen in einer Liste bzw. in einem Index erhalten soll und die betreffenden Elemente sich in Mehrfachkategorien befinden oder innerhalb einer Kategorie durch Steuerzeichen getrennt sind. 
\par \pard\tx792\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274 
\par \b\f1\fs24 10.2.1.3  Spezialparameter f\'fcr die Indexproduktion\b0\f0\fs20 
\par \pard\fi-792\li792\tx792\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\tab Eine Indexparameterdatei hat immer den Typ .API statt .APR, die Sprache ist jedoch dieselbe. Mitgelieferte Beispiele sind INDX.API und CAT.API. Darin sehen Sie die Anwendung der Parameter. 
\par \tab\f1 Als "Ausgabesatz" mu\'df bei der Schl\'fcsselgenerierung jeder einzelne Zugriffsschl\'fcssel angesehen werden, da diese v\'f6llig unabh\'e4ngig voneinander in den Index eingeordnet werden. Daher werden stets viele \f5 ak\f1 -Befehle ben\'f6tigt.\f0 
\par \tab\f1 Das gesamte Parameter-Instrumentarium und insbesondere die Befehle zur Umcodierung und Vorbearbeitung sind auch f\'fcr die Produktion von Zugriffsschl\'fcsseln einsetzbar. Indexeintragungen k\'f6nnen daher bei \lang1033\b\i\f0 allegro\b0\i0\f1  aus beliebigen Teilen einer Aufnahme bestehen und auch aus mehreren Elementen zusammengesetzt werden. Und: man braucht f\'fcr die Datenbankdefinition keine eigene Sprache oder Prozedur zu erlernen, sondern die Exportsprache erledigt auch diese Aufgabe!\f0 
\par \lang1031\tab\f1 Der Vorgang der Indexerstellung wird in Kap. 7 genau beschrieben; hier werden nur die daf\'fcr n\'f6tigen sechs Spezialparameter n\'e4her erl\'e4utert. Beispiele f\'fcr alle findet man in CAT.API.\f0 
\par \tab\f1 Im Prinzip mu\'df man die folgenden Werte, die nur bei der Indexproduktion relevant sind, zu den Aufnahmeparametern rechnen. Sie haben aber zur Unterscheidung den Anfangsbuchstaben 'i':\f0 
\par 
\par \pard\fi-792\li792\tx792\tx9413\b\f2 i0=k\f0\tab\f1 L\'e4nge der Kurzanzeige\b0\f0\tab <0> 
\par \pard\fi-792\li792\ri792\tx792\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\tab Der Wert k kann ein anderer sein als beim Befehl\b\f2  il\b0\f1  (siehe unten), aber ein gr\'f6\'dferer Wert als 72 ist nur f\'fcr \b\i\f0 avanti\b0\i0  und \b\i a99/alcarta\b0\i0\f1   sinnvoll. Die Kurzanzeige wird dann auf diese L\'e4nge festgesetzt. \f0 
\par \tab\f1 Die Aufbereitung der Kurzanzeige mu\'df bei der daf\'fcr reservierten Sprungmarke\b\f2  #-0\b0\f0  in der Kategorieliste definiert sein, und ein Befehl\b\f2  ak=zz+0\b0\f1  mu\'df daf\'fcr existieren. Dort mu\'df ohne #u1 gearbeitet werden (Beispiel \f2 -\f3\'d8\f1  CAT.API). Nachdem man in einer \'e4lteren Parameterdatei solche Vorkehrungen getroffen hat, mu\'df man per \lang1033\b\i\f0 CockPit\lang1031\i0\f6  \'ecr o k\b0\f0  das Kurztitelregister anlegen lassen. Erst dann funktionieren \b Shift+F8\b0  und \b Shift+F9\b0 . 
\par \pard\tx792\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274 
\par 
\par \pard\fi-792\li792\tx792\tx9413\b\f2 i1=CS\b0\f0\tab\b Trennzeichen\b0\f1  f\'fcr zweiteilige Schl\'fcssel\f0\tab\f2 =\f5  \f2 :\f5  \f2 >\f5  \f3\'d8 \'d7\f0 
\par \pard\fi-792\li792\ri792\tx792\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\tab\f1 die in CS angegebenen Zeichen sollen als Trennzeichen gelten. Das bewirkt insbesondere: der erste Teil wird untersucht, ob es sich um ein Stopwort handelt. In diesem Fall wird der gesamte Schl\'fcssel nicht einsortiert. Maximum f\'fcr die L\'e4nge von CS: 10 Zeichen\f0 
\par 
\par \pard\fi-792\li792\tx792\tx9413\b\f2 i2=CS\b0\f0\tab\b Verbotszeichen\b0\f1                                                       \f2 58 61 62 32\f0 
\par \pard\fi-792\li792\ri792\tx792\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\tab\f1 Wenn das erste Zeichen eines Schl\'fcssels in CS vorkommt, wird dieser Schl\'fcssel nicht einsortiert. Wichtig bei kombinierten Schl\'fcsseln, wenn es sein kann, da\'df der erste Teil entf\'e4llt. Maximale L\'e4nge von CS: 10 Zeichen. 
\par \f0 
\par \pard\fi-792\li792\tx792\tx9413\b\f2 i3=CS\b0\f0\tab\b\f1 ung\'fcltige Endzeichen\b0                                           \f2 .\f5  \f2 , ;\f5  \f2 :\f5  \f2 )\f5  \f2 =\f0 
\par \pard\fi-792\li792\ri792\tx792\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\tab\f1 CS enth\'e4lt Zeichen, die am Ende von Schl\'fcsseln automatisch beseitigt werden sollen. Die meisten Sonderzeichen wird man zwar \'fcber p-Befehle ausblenden (\f2 -\f3\'d8\f1  10.2.4), aber z.B. das Komma soll in der Regel, weil es in Namen vorkommt, auch im Index erhalten bleiben, nicht aber am Ende eines Schl\'fcssels. Dasselbe kann f\'fcr Klammern gelten.\f0 
\par \tab\f1 Im \'fcbrigen kann man mit dem Manipulationsbefehl F gezielt auch einzelne andere Zeichen bei bestimmten Schl\'fcsseln am Ende wegnehmen (\f2 -\f3\'d8\f0  10.2.6.3). 
\par 
\par \pard\tx792\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\b\f2 i4, i5, i6\b0\f0  : Diese werden in 10.2.6.8 behandelt (Stammsatz-Ersetzungen) 
\par 
\par \pard\fi-792\li792\tx792\tx9413\b\f2 i7=ki\f0\tab Nummer des SR-Hilfsregisters\b0\f1  (f\'fcr satz\'fcbergreifennde Suche; \f2 -\f3\'d8\f0  10.2.6.9) 
\par \b\f2 
\par i8=CS\f0\tab Verweisungszeichen\b0\tab <\f2 ">\f3\'d8\f2 "\f0 > 
\par 
\par \pard\fi-792\li792\tx792\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\b\f2 i9=CS\b0\f0\tab\f1 Wenn eines der Zeichen von i8 in einer Registerzeile vorkommt, l\'f6st die Bet\'e4tigung der\f0 
\par \tab\f1 <Enter>-Taste auf dieser Zeile ein Umbl\'e4ttern auf den Registereintrag aus, der hinter dem Zeichen steht. F\'fcr i9 gilt dasselbe, jedoch mit der <Cursor rechts>-Taste statt <Enter>. 
\par 
\par \tab\b Symbolische Registernamen\b0\f0 
\par \pard\tx792\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\b\f2 I XXX k "Registername"\b0\f1   F\'fcr Windows, VP und den "avanti"-Server braucht jedes Register eine solche \f0 
\par \pard\fi-792\li792\tx792\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\tab Zeile. XXX ist der symbolische Name, k die \f1 Ziffer\f0  des Registers\f1  + evtl. Pr\'e4fix\f0 , z.B. 
\par \f2\tab I PER 1 "Personen" 
\par \f5\tab I DIS 1D. "Dissertationen: Ort,Jahr"\f2  
\par \tab\f5 I TIT 3 "W\'f6rter" 
\par \tab I DIE : "Dienstliche Daten"    \f1  ( : statt 10  und ; statt 11 ! )\f5 
\par \f0\tab\f1 Die Angabe k kann also aus mehreren Zeichen bestehen, wobei ein  \f5 . \f1  f\'fcr das Leerzeichen zu stehen hat. Im Register 1 soll also in diesem Fall ein Bereich existieren, wo die Eintr\'e4ge mit D und Spatium beginnen, dieser Bereich soll f\'fcr die Suche den symbolischen Namen DIS tragen. Es kann bis zu 100 solche symbolischen Registernamen geben.\f0 
\par \f5 
\par \tab\b\f1 Symbolische Bezeichnungen der Restriktionen\b0\f0 
\par \b\f2 R XXX mp "Restriktion"\b0\f1  : Ab V15 kann man zur Einschr\'e4nkung einer Suche auch Kriterien wie das Erscheinungsjahr verwenden. Dazu mu\'df eine Restriktionsdatei angelegt werden. \b\f2 m\b0\f1 =r,R,s,S. Siehe \f2 -\f3\'d8\f0  `\cf1\ul\b\f1 10.2.9\cf0\ulnone\b0\f0 ` 
\par \pard\fi-792\li792\tx792\tx9413\b\f2 
\par \pard\fi-792\li792\tx792\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\f5 ia=X\b0\f1  \tab Startcode von V23-Ersetzungen. Im Ersetzungsregister (s. i6)  wird dann nach der Sequenz gesucht, aber mit X als Pr\'e4fix. 
\par \tab Default ist \b\f5 ia=0\b0\f1 , d.h. die Sequenzen haben im Index kein Pr\'e4fixzeichen. Siehe `\cf1\ul\b Vb.164\cf0\ulnone\b0 `\f0 
\par \pard\fi-792\li792\tx792\tx9413\b\f2 
\par \pard\fi-792\li792\tx792\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\f5 ib=k\b0\f1  \tab Endecode von V23-Sequenzen. Mit \f5 p & 9\f1  wird z.B. gesagt, da\'df Sequenzen mit dem Zeichen & beginnen. Mit \f5 ib=59\f1  wird dann gesagt, da\'df die Sequenzen mit Semikolon enden (Code 59), dies ist auch der Default.  Siehe `\cf1\ul\b Vb.164\cf0\ulnone\b0 `\f0 
\par \pard\fi-792\li792\tx792\tx9413\b\f2 
\par ic=1\b0\f0\tab\b\f1 Umcodierung der Benutzeranfrage gew\'fcnscht\b0\f0\tab <0> 
\par \pard\fi-792\li792\ri792\tx792\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\tab\f1 Was der Benutzer eintippt, kann intern umcodiert werden, bevor die Suche ausgef\'fchrt wird. Dazu mu\'df es aber Sprungmarken\b\f2  #-1\b0\f0  ...\b\f2  #-9\b0\f1  f\'fcr die einzelnen Register geben, wo die Umcodierung definiert wird. So ist erreichbar, da\'df man im Register 1 "mueller" findet, wenn man "M\'fcller" eingetippt hat, im Register 8 aber "ABC", obwohl man "abc" eingegeben hat.\f0 
\par \tab Unter jeder dieser Sprungmarken stellt die Sonderkategorie\f2  #u1\f0  die Benutzervariable dar und kann mit Hilfe der Exportsprache zu einem beliebigen Arbeitstext umgewandelt werden. 
\par \pard\fi-1368\li1368\tx792\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\i\tab Tip:\i0  \tab\f1 Wenn diese Umcodierung in bestimmten F\'e4llen nicht wirken soll: einen '_' (Unterstrich) vor das Suchwort setzen.\f0 
\par \tab\f1 Diese Umcodierung betrifft au\'dfer der Benutzereingabe auch folgende Registerzugriffe:\f0 
\par \tab\f1 -- Ausf\'fchrung von Verweisungen (Zeilen mit --> xxx)\f0 
\par \tab -- Flips auf Registerstellen 
\par \tab nicht dagegen Zugriffe bei Nachladungen (10.2.6.7) 
\par \pard\fi-792\li792\tx792\tx9413\b\f2 
\par il=k\b0\f0\tab\b\f1 Maximale L\'e4nge der Registereintr\'e4ge\b0\f2\tab <60>\f0 
\par \pard\fi-792\li792\ri792\tx792\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\tab\f1 Die maximale Schl\'fcssell\'e4nge mu\'df bei der Indexgenerierung festgelegt werden. Aus historischen Gr\'fcnden, damit "alte" Datenbanken weiter funktionieren, wird 60 als Standardwert genommen. Empfohlen wird jedoch\f2  il=72\f1 , weil damit die Bildschirmbreite voll ausgenutzt wird. Das m\'f6gliche Maximum ist\f2  il=2\f5 46\f1 . Einen \'fcberlangen Schl\'fcssel kann man sich vollst\'e4ndig zeigen lassen, indem man '#' dr\'fcckt. Mit der Tabulatortaste kann man die Anzeige der langen Schl\'fcssel nach rechts und links verschieben (\f2 -\f3\'d8\f0  Kap.1.4). 
\par \pard\fi-792\li792\tx792\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\i\tab Empfehlung: \i0\f1 Wenn man V14-Ersetzungen anwendet, und wenn dabei sehr lange EIntr\'e4ge auftregen k\'f6nnen (z.B. K\'f6rperschaftsnamen) setze man\f2  il\f1  auf einen gen\'fcgend gro\'dfen Wert.\f0 
\par \tab\f1 Nachtr\'e4gliche \'c4nderung: wenn man\b\f2  il\b0\f1  \'e4ndert, mu\'df man anschlie\'dfend den Index erneuern lassen (\lang1033\b\i\f0 CockPit\lang1031\i0\f6  \'ecr o i\b0\f0 ), sonst funktioniert er nicht mehr. 
\par 
\par \pard\fi-792\li792\tx792\tx9413\b\f2 ii=k\b0\f0\tab\b\f1 Multiplikator f\'fcr maximale Dateigr\'f6\'dfe\b0\f2\tab <1>\f0 
\par \pard\li851\tx142\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\f1 Eine Datenbankdatei kann eine maximale Gr\'f6\'dfe von 16 MB erreichen. 255 Solche Dateien k\'f6nnen zusammen eine Datenbank bilden. Wenn das noch nicht reicht, kann man mit \b\f2 ii=2 \b0\f1 die Maximalgr\'f6\'dfe verdoppeln. Die Zahl k darf bis zu 125 gro\'df sein! \f0 
\par \f1 Vorsicht bei Ver\'e4nderung dieses Wertes. Man mu\'df dann die Datenbank erneuern, und zwar mit der Funktion \b\f2 INDEX -f70 ...\b0\f0 , bevor man weiterarbeiten kann. 
\par \pard\tx142\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\i Empfehlung:\i0  Verwenden Sie in Index-Parametern immer diese zwei Zeilen als erste ak-Befehle: 
\par \pard\tx792\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\b\f2 ak=zz+@ 
\par ak=zz+0\f0 
\par \b0 und machen Sie im Abschnitt\f2  #-@\f1  die Aufbereitung des Prim\'e4rschl\'fcssels, im Abschnitt\f2  #-0\f1  die Erstellung der Kurzzeile. In beiden Abschnitten mu\'df man ohne\f2  #u1\f0  arbeiten, denn\f2  ak=zz\f0  erzeugt keine\f2   #u1\f1 . Daf\'fcr werden beide Befehle in jedem Fall ausgef\'fchrt, d.h. jeder Satz bekommt einen Prim\'e4rschl\'fcssel und eine Kurzzeile. \f0 
\par Die Sprungmarken\f2  #-@\f0  und\f2  #-0\f1  sind auf diese Aufgaben festgelegt: die Programme m\'fcssen manchmal den Prim\'e4rschl\'fcssel eines Satzes oder dessen Kurzzeile errechnen, dann verwenden sie diese Sprungmarken. \f0 
\par 
\par \pard\fi-1368\li1368\tx792\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\i Anmerkung:\i0\tab\f1 Ansonsten gibt es f\'fcr die Schl\'fcsselgenerierung noch einen speziellen Vorbearbeitungsbefehl, 'K', zur Erzeugung sogenannter Matchcodes oder Akronyme. \f0 
\par \tab\tab\f1 Ferner eine besondere Art von Pr\'e4fix (z.B.\b\f2  "|5"\b0\f1 ) der die Zuordnung des Schl\'fcssels zu einem bestimmten Index bewirkt. (F\'fcr beides \f2 -\f3\'d8\f0  10.2.6.3) 
\par 
\par 
\par \pard\tx792\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\b\f2 |i=\b0\i\f1\'dcberschrift f\'fcr Register i\i0\f0    (i=1,...,9, : , ; , <) 
\par \pard\fi-1368\li1368\tx792\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\tab\tab\b\f1 Register-\'dcberschriften\b0\f0 
\par \tab\tab\f1 F\'fcr die Register 1 bis 9 kann man \'dcberschriften vorgeben, die dann bei der Index-Anzeige in der obersten Zeile erscheinen (\f2 -\f3\'d8\f1  1.4). Man setzt f\'fcr\b\f2  i\b0\f1  die Registerziffer ein, f\'fcr \i\'dcberschrift\i0  den Text, der gew\'fcnscht wird. In CAT.API sind Beispiele zu sehen. F\'fcr Register 10 ist \b\f0 :\b0\f1 `(Doppelpunkt), f\'fcr Register 11 \b\f0 ;\b0  (Semikolon) anstatt einer Ziffer anzugeben, die \b\f1\'dcberschrift f\'fcr die Kurzanzeige\b0\f0  hat 
\par \b\f2 
\par |\f0 <\f1 ="\b0\i\'dcberschrift f\'fcr die Kurzanzeige \i0 "\f0  \f1 Diese Zeile erscheint in PRESTO, wenn man sich mit Shift+F9 die Ergebnismenge in Kurzform zeigen l\'e4\'dft, und in \i a99\i0  bei Alt+\'fc als \'dcberschrift des Kurzlisten-Fensters. \f0 
\par \pard\tx792\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\b\f2 
\par |a=\b0\f0 "\i\f1\'dcberschrift f\'fcr den Anzeige-Bildschirm\i0 "   (Titelzeile der Datenbank; \'fcberschreibt die Zeile 186 in UIF1)\f0 
\par \pard\fi-1368\li1368\tx792\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\i\tab Tip:\i0\tab\f1 Die \'dcberschriften verlagern in eine eigene Datei namens \i\f0 dbn.c\i0 PT (\i dbn\i0\f1 =Datenbankname). Bei Umschaltung auf eine andere Datenbank mit Alt+a werden solche Dateien automatisch geladen, und dadurch hat man beim Erscheinen der anderen Datenbank immer die richtigen \'dcberschriften.\f0 
\par \pard\tx792\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274 
\par \pard\fi-792\li792\tx792\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\b\f2 N\b0\f0\tab\b Stoppwort-Tabelle\b0 
\par \pard\fi-1368\li1368\tx792\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\tab\tab\f1 W\'f6rter und Zeichenketten, die bei der Indexgenerierung entstehen k\'f6nnen, aber nicht in die Indexdatei einsortiert werden sollen, nennt man "Stoppw\'f6rter". F\'fcr jede Datenbank kann die Liste der Stoppw\'f6rter individuell zusammengestellt werden. Entweder wird sie mit in die .API-Datei aufgenommen, oder man legt sie in eine eigene Datei des Typs .APT, die dann f\'fcr mehrere .API-Dateien nutzbar ist, indem sie mit dem t-Befehl eingebunden wird. (Vgl. CAT.API und SWL1.APT)\f0 
\par \tab\tab In jedem Fall sieht die Stoppworttabelle formal so aus: 
\par \pard\fi-2664\li2664\tx792\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\b\tab\tab N\b0\tab\tab\tab Anfang der Liste 
\par \pard\fi-3096\li3096\tx792\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\tab   \b\tab 0\b0\tab\tab\tab\tab\f1 alle einstelligen Zahlen sollen Stoppw\'f6rter sein\f0 
\par \tab   \b\tab 1\b0\tab\tab\tab\tab\f1 m\'f6glich w\'e4re hier:\b\f2  19??\b0\f0  um alle Jahreszahlen auszublenden 
\par \pard\fi-2664\li2664\tx792\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\tab\tab ... 
\par \pard\fi-1368\li1368\tx792\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\tab   \b\tab 9 
\par \tab  \b0  \b\tab a 
\par \pard\fi-3096\li3096\tx792\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\tab  \b0  \b\tab ab\b0\tab\tab\tab\tab\f1 nun kommen Artikel, Pr\'e4positionen etc.,\f0 
\par \pard\fi-2664\li2664\tx792\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\tab   \b\tab ...\b0\tab\tab\tab in alphabetischer Reihenfolge 
\par \pard\fi-1368\li1368\tx792\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\b\tab   \tab zur\tab\tab\b0 letztes Wort 
\par \tab   \b\tab N         \b0 Ende der Liste 
\par \pard\fi-1366\li1366\tx792\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\b\tab\tab Kommentare\b0\f1  k\'f6nnen, wie bei den anderen Parametern, auch hier frei eingestreut werden. (Mindestens zwei Leerzeichen vorweg. Kein Leerzeichen innerhalb eines Stoppworts!)\f0 
\par \tab\tab\f1 Wenn man neue W\'f6rter einf\'fcgt, achte man strengstens auf korrekte alphabetische Einordnung (genauer: exakte ASCII-Reihenfolge), sonst wundert man sich hinterher, warum bestimmte W\'f6rter trotzdem im Index erscheinen. \f0 
\par \tab\tab\f1 Es kann in einzelnen Aufnahmen F\'e4lle geben, wo bestimmte W\'f6rter, die mit einem Stoppwort buchstabenweise identisch sind, trotzdem in den Index sollen. Beispiele: UNO und MIT. Vor diese W\'f6rter setzt man bei der Erfassung das "Entstoppungszeichen" '@'  (\f2 -\f3\'d8\f0  Anh.A.1). 
\par \tab\tab\f1 Wenn man zusammengesetzte Schl\'fcssel macht, z.B. \f2 ort:jahr\f1  , mu\'df das Trennzeichen in\b\f2  i1\b0\f1  deklariert sein, falls der Schl\'fcssel eliminiert werden soll, wenn  \f2 ort\f0   ein Stoppwort ist. 
\par \b\tab\tab Nichts zu tun\b0  hat die Stoppworttabelle mit der Artikelliste, die in der .CFG-Datei anzulegen ist. Letztere dient \b nur\b0  dazu, bei der Eingabe die Artikel am Titel\b anfang\b0  oder Namens\b anfang\b0\f1  von K\'f6rperschaften zu erkennen und mit dem Nichtsortierzeichen zu markieren, damit sie beim Sortieren \'fcbergangen werden k\'f6nnen (\f2 -\f3\'d8\f0  Anh.A.1). 
\par \pard\tx1037\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274 
\par \b\f5 >\b0\f1               \b Zweite Liste\b0\f0 
\par \pard\li1420\tx1037\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\f1 Zwischen den beiden N-Zeilen kann eine Zeile stehen, die nur das Zeichen  > enth\'e4lt. Damit leitet man eine zweite, wiederum alphabetisch sortierte Liste ein. Diese wird anders benutzt: Man schreibt in einer Parameterzeile den Manipulationsbefehl  \f5 u>>\f1  , womit dann die Zeile ergebnislos bleibt, wenn der Arbeitstext in dem Moment einem Wort der zweiten Liste entspricht. In der zweiten Liste kann ? als "Joker" auftreten:  untersuchung?? w\'fcrde erreichen, da\'df auch das Wort "untersuchungen" ausgeblendet wird.\f0 
\par \pard\tx1037\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274 
\par 
\par \pard\fi-658\li658\tx1037\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\b\fs28 10.2.2\tab\fs42 F\fs28 ormular- und \fs42 S\fs28 eiten-Parameter\b0\fs20 
\par \pard\tx1037\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274 
\par \f1 Hinweis: Hier ist nicht das Eingabeformular gemeint, das man im Windows-Programm kennt, sondern die Datenausgabe in Gestalt eines Formulars, also mit festen Positionen f\'fcr bestimmte Elemente. Auch die klassische Katalogkarte geh\'f6rt hierher: sie hat eine feste Gr\'f6\'dfe und mindestens der Kartenkopf und die Signatur haben ihren festen Platz. In den Windows- und Web-Umgebungen, besonders mit proportionalen Schriften, sind diese M\'f6glichkeiten kaum noch von Bedeutung.\f0 
\par 
\par \pard\fi-1036\li1036\tx1037\tx9413\b\f2 fl=n\b0\f0\tab\b\f1 Formularl\'e4nge\b0\f0  : Anzahl Zeilen je Datensatz\tab <14> 
\par \pard\fi-1367\li1367\ri1367\tx1037\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\tab\tab wenn mehr als n Zeilen gebraucht werden, wird eine Fortsetzungskarte gemacht. 
\par \pard\fi-1036\li1036\tx1037\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\b\f2   =0\b0\f0\tab Listendruck: keine Formularaufteilung  (dann sind fb, ff und fn wirkungslos!) 
\par \pard\tx1037\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274 
\par \pard\fi-1036\li1036\tx1037\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\b\f2 fm=0\f0\tab Formular-Modus\b0   :  Listendruck (automatisch bei fl=0) 
\par \pard\fi-1367\li1367\tx1037\tx1368\tx9413\b\f2   =1\b0\f0\tab\tab Kartendruck, Unteraufnahmen nicht auf getrennte Karten\tab <1> 
\par \pard\fi-1367\li1367\ri1367\tx1037\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\b\f2   =2\b0\f0\tab\tab\f1 Kartendruck, f\'fcr jede Unteraufnahme (Bandauff\'fchrung) eine eigene Karte.\f0 
\par \pard\tx1037\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274 
\par \pard\fi-1036\li1036\tx1037\tx9413\b\f2 fa=CS\b0\f0\tab\b Fortsetzungskarten-Anfang\b0\tab <> 
\par \pard\fi-1367\li1367\ri1367\tx1037\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\tab\tab\f1 Wenn eine Fortsetzungskarte n\'f6tig ist, wird diese Zeichenkette an die Position geschrieben, die durch den Befehl \b\f2 #wh\b0\f0  markiert wurde (\f2 -\f3\'d8\f0  10.2.6.4). Beispiel: 
\par \pard\fi-1367\li1367\tx1037\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\b\f2\tab\tab fa="..." 0 $ &60 K ")"\b0\f0 
\par \pard\fi-1367\li1367\ri1367\tx1037\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\tab\tab\f1 Dadurch erscheinen dann an der #wh-Position zuerst "...", dann geht es in die erste Zeile auf Position 60, dort wird die Nummer plaziert und eine Klammer dahinter geschrieben. Automatisch geht anschlie\'dfend das Programm zur #wh-Position zur\'fcck, macht zwei Zeilenvorsch\'fcbe und f\'e4hrt mit der Ausgabe fort.\f0 
\par \pard\tx1037\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274 
\par \pard\fi-1036\li1036\tx1037\tx9413\b\f2 fb=CS\b0\f0\tab Zeichenkette, die zwischen zwei Formularen (Karten)\tab <>* 
\par \pard\fi-1367\li1367\tx1037\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\tab\tab geschrieben werden soll (\b Formularbruch\b0 ) 
\par \pard\tx1037\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274 
\par \pard\fi-1036\li1036\tx1037\tx9413\b\f2 ff=i\b0\f0\tab i=0,1,2: \b\f1 Anzahl der Fu\'dfzeilen\b0\f0  je Formular (Karte)\tab <0> 
\par \pard\fi-1367\li1367\tx1037\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\tab\tab\f1 siehe Befehl F f\'fcr Fu\'dfabschnitt in 10.2.6.5.3.\f0 
\par \pard\fi-1367\li1367\ri1367\tx1037\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\tab\tab fl+ff ist die Gesamtzahl der druckbaren Zeilen auf einer Karte. 
\par \pard\tx1037\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274 
\par \pard\fi-1036\li1036\tx1037\tx9413\b\f2 fn=n\f0\tab Formular-Nutzen\b0  je Seite \tab <0> 
\par \pard\fi-1367\li1367\ri1367\tx1037\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\tab\tab\f1 Formulare in Endlosform k\'f6nnen so gestaltet sein, da\'df mehrere, etwa 4, eine Seite bilden, und zwischen den   Seiten ein Streifen ist, der beim Drucken \'fcbersprungen werden mu\'df. fn gibt dann die Anzahl der Formulare je Seite an. Zus\'e4tzlich ben\'f6tigt man dann:\f0 
\par \pard\tx1037\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274 
\par 
\par \pard\fi-1036\li1036\tx1037\tx9413\b\f2 sv=CS\f0\tab Seiten-Vorschub\b0 : \tab <12>* 
\par \pard\fi-3095\li3095\ri2059\tx1037\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\tab\tab bei \b Listendruck\b0\tab\f1 (fl=0): Druckersteuerung f\'fcr den Seitenvorschub\f0 
\par \tab\tab bei \b Kartendruck\b0\tab (fl>0): nach einer Anzahl von fn Formularen wird der Drucker mit sv gesteuert. 
\par \pard\fi-3095\li3095\tx1037\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\tab\tab\tab\tab\tab\tab\f1 Wenn fn=0 ist, wird sv nicht ben\'f6tigt, sondern nur fb benutzt.\f0 
\par \pard\tx1037\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274 
\par \pard\fi-1036\li1036\tx1037\tx9413\b\f2 sz=n\f0\tab Seitenzahl\b0  der ersten Seite (bei Listendruck) \tab <1> 
\par \pard\tx1037\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274 
\par \pard\fi-1367\li1367\tx1037\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\b\f2   =0\b0\f0\tab\tab kein Seitenumbruch (\b\f2 zm\b0\f0  dann wirkungslos, \f2 -\f3\'d8\f0  10.2.3) 
\par \pard\tx1037\tx1368\tx1800\tx2232\tx2664\tx3096\tx3600\tx4104\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274 
\par \pard\tx740\tx1386\tx1848\tx2354\tx3074\tx3794\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274 `\cf1\ul\b Vorangehender Teil\cf0\ulnone\b0 `   /   `\cf1\ul\b Fortsetzung\cf0\ulnone\b0 ` 
\par \pard 
\par 
\par ?Vorangehender Teil=h ac10-2 
\par ?Fortsetzung=h ac10-4 
\par ?10.2.9=h ac10-12 
\par ?Vb.164=h vb164 
\par 
\par }
 