{\rtf1\ansi\ansicpg1253\deff0\deflang1031{\fonttbl{\f0\fscript\fprq2 Comic Sans MS;}{\f1\fscript\fprq2\fcharset0 Comic Sans MS;}{\f2\froman\fprq2 Times New Roman;}{\f3\fswiss\fprq2 MS Sans Serif;}{\f4\fswiss MS Sans Serif;}{\f5\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f6\fmodern\fprq1 Courier New;}{\f7\fnil\fprq2\fcharset2 Wingdings;}{\f8\fmodern\fprq1\fcharset0 Courier New;}{\f9\fswiss\fprq2 Univers;}{\f10\fswiss\fprq2 Arial;}{\f11\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f12\fswiss\fprq2 Univers Condensed;}{\f13\fmodern\fprq1\fcharset0 Courier;}{\f14\fmodern\fprq1\fcharset161{\*\fname Courier New;}Courier New Greek;}{\f15\froman\fprq2 allegro New Roman;}}
{\colortbl ;\red255\green0\blue0;\red0\green0\blue0;\red0\green176\blue0;\red0\green0\blue255;}
\viewkind4\uc1\pard\qc\cf1\b\i\f0\fs28 allegro S\i0 ystemhandbuch V2\f1 6\cf2\f2\fs48 
\par \pard\fi-658\li658\tx194\tx780\tx1482\tx2106\tx2730\tx3432\tx4056\tx4680\tx4992\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\b0\fs20 
\par \pard\qr\fs24 `\cf3\ul\b\f3\fs20 Liste der Optionen\cf2\ulnone\b0\f2\fs24 `\f4\fs20 
\par \pard\fi-658\li658\tx194\tx780\tx1482\tx2106\tx2730\tx3432\tx4056\tx4680\tx4992\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\f2\fs16 `\fs20 
\par \lang1033\b\f5\fs48 12  Programm-Aufrufe (DOS, UNIX)\lang1031\b0\fs20 
\par 
\par 
\par \b\fs36 12.0\tab Konzept\b0\fs20 
\par \pard\tx194\tx780\tx1482\tx2106\tx2730\tx3432\tx4056\tx4680\tx4992\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274 
\par \fs24 Der Anwender kann die verschiedenen `\cf4\ul\b Programme\cf2\ulnone\b0 ` (\f6 -\f7\'d8\f2  0.4), aus denen \b\i allegro\b0\i0\f5  besteht, direkt aufrufen, mit Optionen versehen und somit in gr\'f6\'dfere Abl\'e4ufe einbauen. \f2 
\par \i\fs20 Sinn der Sache:\i0\f5  Wenn man solche Aufrufe in MS-DOS-"Batchfiles" (unter UNIX in "Shell-Scripts") unterbringt, lassen sich umfangreiche Routinevorg\'e4nge mit einem einzigen Befehl ausl\'f6sen. Solche Verarbeitungen sind z.B.: \f2 
\par \pard\fi-780\li780\tx194\tx780\tx1482\tx2106\tx2730\tx3432\tx4056\tx4680\tx4992\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274   \bullet\tab\f5 Selektion von Daten nach bestimmten Kriterien und anschlie\'dfende Produktion einer sortierten Liste dieser Daten (siehe u.a. die Stapel  SR-LIST.BAT, PR-LIST.BAT, ALPHA.BAT, QUEX.BAT, QUANT.BAT) \f2 
\par   \bullet\tab\f5 Import-Bearbeitung neuer Fremddaten und Einf\'fcgen in eine vorhandene Datenbank (z.B. DBCD.BAT) \f2 
\par \pard\tx194\tx780\tx1482\tx2106\tx2730\tx3432\tx4056\tx4680\tx4992\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274 Die einzelnen Programme (siehe Liste \f6 -\f7\'d8\f2  0.4) sind mit folgenden Namen aufzurufen: 
\par 
\par \f5 Ab V28 gibt es das 32bit-Konsolprogramm  \f8 `\cf4\ul\b acon\cf2\ulnone\b0 `\f5 , mit dem zugleich das alte DOS-Programm  \b\f6 upd\b0\f5   abgel\'f6st wird.\f2 
\par 
\par \pard\fi-3354\li3354\tx1200\tx1800\tx2808\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\lang1033\b\f9 Name\tab Progr.Nummer\tab\tab Aufgabe des Programms\b0\f2 
\par \pard\tx9413\lang1031\ul\f5\tab\ulnone  
\par \pard\fi-3354\li3354\tx1200\tx1800\tx2808\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\b\f6 acp\b0\f2\tab\tab  c\b\i\tab\tab CockPit\b0\i0  \b\f5 : Steuerprogramm f\'fcr das DOS-Gesamtsystem\b0\f2 
\par \b\f6 presto\b0\f2\tab\f5\tab\f2  1\b\tab\tab Schnellzugriff \b0\f5 (Datenbankbenutzung und Bearbeitung)\b\f6 
\par apac\b0\f2\tab\tab  1\b\i\tab\tab allegro\b0\i0 -\b OPAC \b0\f5 (Publikumskatalog)
\par \f8 a99/alcarta    2\tab\tab\b\f5 Windows-Hauptprogramm/OPAC-Progr.\b0\f2 
\par \b\f8 acon\tab\b0\f2\tab  \f5 3\tab\tab\b Konsolprogramm, u.a. f. Web-Anwendungen \f6 
\par srch\b0\f2\tab\tab 4 / 6\b\tab\tab Volltext-Suche und Selektion, ferner Export-\b0 
\par \pard\fi-3666\li3666\tx1200\tx1800\tx2808\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\b\tab\tab\tab\tab\tab Produktion von Dateien, Listen, Karten etc.\b0 
\par \pard\fi-3354\li3354\tx1200\tx1800\tx2808\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\b\f6 import\b0\f2\tab\tab  5\b\tab\tab Import von Fremddaten\b0 
\par \pard\fi-3354\li3354\ri1008\tx1200\tx1800\tx2808\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\b\f6 index\b0\f2\tab\tab  7 \b\tab\tab\f5 Datenbank-Generierung \b0\f2 
\par \pard\fi-3354\li3354\tx1200\tx1800\tx2808\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\b\f6 qrix\b0\f2\tab\tab  q\b\tab\tab Quick Index Production und Index-Management\b0 
\par \pard\fi-3354\li3354\ri1008\tx1200\tx1800\tx2808\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\b\f6 asort\b0\f2\tab\tab  8   \b\tab\tab alphanumerisches Sortieren\b0 
\par \b\f6 upd\b0\f2\tab\tab  9 \b\tab\tab Datenbank-Management\f5  \b0 (startet acon mit update.job)\f2 
\par \b\f8 avanti\b0\f2\tab\tab  \f5  \f2  \b\tab\tab\f5 Server f\'fcr Web-Anwendungen \b0 (startet jeweils acon)\f2 
\par \pard\tx1200\tx1800\tx2808\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274 
\par Ein Programmaufruf sieht so aus: 
\par \pard\fi-1202\li1202\tx1200\tx1800\tx2808\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\b\i\f6 
\par \tab programm   [ -x1 y1 -x2 y2 ... -xn yn ]\b0\i0\f2 
\par \pard\tx1200\tx1800\tx2808\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274 
\par dabei ist  \b\i\f6 programm\b0\i0\f2   einer der Programmnamen, \b\i\f6 xi\b0\i0\f2  jeweils ein Befehlsbuchstabe (Option) und \b\i\f6 yi\b0\i0\f2  der Optionswert (auch "Argument" genannt), wobei nicht jede Option immer eine solche Wertangabe braucht (\b\f6 -S\b0\f2   z.B. nicht). 
\par \i Beispiel:\i0 
\par \pard\fi-1202\li1202\tx1200\tx1800\tx2808\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\b\f6\tab presto -a2 -n14 -d demo -S\b0\f2 
\par \pard\tx1200\tx1800\tx2808\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274 startet den Schnellzugriff auf das Unterverzeichnis\f6  \f8 demo\f6 . \f2 Neue Daten werden in Datei 14 gespeichert. \b\i CockPit\b0\i0\f5  produziert solche Aufrufe automatisch, z.B. aus dem Men\'fc "Funktionen".\f6 
\par \i\f2 Ein Tip:\i0\f5  in Batchfiles, die unbewacht (etwa nachts) laufen sollen, sorgf\'e4ltig pr\'fcfen, ob keine Option vergessen wurde oder so gesetzt ist, da\'df das Programm noch eine Frage stellen mu\'df. Da wartet es sonst endlos auf eine Antwort ... \f2 
\par \i 
\par Hinweis: \i0 Die \b Windows\b0 -Programme \b\i a99\b0\i0  und \b\i alcarta\b0\i0  startet man, indem man hinter dem Programmnamen als einziges den Namen einer `\cf4\ul\b INI-Datei\cf2\ulnone\b0\f5 ` angibt. Darin stehen dann, in Windows-\'fcblicher Form, die Angaben, die man den DOS-Programmen mit den nachfolgend beschriebenen Optionen \'fcbergibt. Siehe dazu die Datei \b\f2 A99.INI\b0\f5 . Darin sind alle M\'f6glichkeiten dokumentiert, und es wird auch auf den Zusammenhang mit den DOS-Optionen hingewiesen. \f2 
\par 
\par \f5 Beachten Sie folgende Regeln (die im \'fcbrigen recht genau den UNIX-Konventionen f\'fcr die Befehlssyntax entsprechen): \f2 
\par \pard\tx600\tx1200\tx1800\tx2808\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274 
\par \pard\fi-600\li600\tx600\tx1200\tx1800\tx2808\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274  \bullet\tab zwei Optionen sind durch mindestens ein Leerzeichen zu trennen, d.h. vor jedem Bindestrich \b\f5 mu\'df\b0  ein Leerzeichen stehen (wenn er nicht zu einem Namen geh\'f6rt, z.B. \f6 S-PJ.APR\f2 ) 
\par  \bullet\tab zwischen\f6  '-' \f2 und Befehlsbuchstabe \b darf kein\b0  Leerzeichen stehen\f6 
\par \f2  \bullet\tab zwischen Befehlsbuchstabe und Argument \b kann\b0\f5  ein Leerzeichen stehen, mu\'df aber nicht \f2 
\par  \bullet\tab Anzahl und Reihenfolge der Optionen sind beliebig 
\par   \tab (die Programme fragen alle fehlenden Angaben noch ab bzw. setzen \f5 dann \f2 Standardwerte) 
\par  \bullet\tab\f5 jede Option au\'dfer -e und -U kann nur einmal vorkommen; bei Mehrfachangabe wirkt dann nur die erste. \f2 
\par \tab Nur bei PRESTO kann\b\f6  -d\b0\f5   bis zu dreimal vorkommen, und zwar wenn man zwei oder drei Datenbanken gleichzeitig benutzen will. <Alt>+a erm\'f6glicht dann das Umschalten zwischen den Banken. \f2 
\par  \bullet\tab\f5 die Befehlsbuchstaben sind exakt so anzugeben, als Kleinbuchstabe oder Gro\'dfbuchstabe, wie sie hier in der Liste stehen. Nur Programm-, Datei- und Verzeichnisnamen k\'f6nnen unter MS-DOS wahlweise gro\'df oder klein geschrieben werden, unter UNIX mu\'df man auch dabei die richtige Schreibung beachten; empfohlen wird konsequente Kleinschreibung aller Namen, ohne Sonder- und Leerzeichen. \f2 
\par  \bullet\tab\f5 ein Dateiname (siehe -d und -e) wird so ausgewertet: bei fehlender Laufwerksangabe wird 'C:' erg\'e4nzt; wenn der Name nicht mit '\\' beginnt, wird die Datei im "allegro"-Programmverzeichnis bzw. einem Unterverzeichnis desselben gesucht. (Gilt nicht f\'fcr ASORT, siehe Kap.8.) \f2 
\par \pard\tx600\tx1200\tx1800\tx2808\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274 
\par \f5 Hier ein weiteres Beispiel f\'fcr einen Programmaufruf: \f2 
\par 
\par \pard\fi-600\li600\tx600\tx1200\tx1800\tx2808\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\b\f6\tab srch -f4 -d*mdat\\ -e kurzlist\f8 =\f6 mdat\\namelist -m0 -s goethe\b0\f2 
\par \pard\tx600\tx1200\tx1800\tx2808\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274 
\par \i Bedeutung:\i0  das Suchprogramm (Funktion 4) soll sich alle Datendateien (d.h. .ALD und .ALG) vornehmen, die auf dem Unterverzeichnis\f6  MDAT \f5 (Unterverzeichnis des "allegro"-Verzeichnisses) liegen, Datens\'e4tze heraussuchen, in denen "goethe" vorkommt und im selben Unterverzeichnis eine Datei NAMELIST produzieren mit dem Export-Parametersatz\f6  KURZLIST.APR, \f5 manuelles Eingreifen wird nicht gew\'fcnscht\f6  (-m0). \f5 Wenn NAMELIST schon existiert, wird sie gel\'f6scht\f6  (sonst\f5  '+' statt '=' geben, dann werden die Daten hinten angeh\'e4ngt\f2 ). 
\par 
\par \f5 Sechs Optionen k\'f6nnen unter DOS auch durch \b\f2 Umgebungsvariable\b0  (\b environment variables\b0 ) ersetzt werden: 
\par \pard\fi-1200\li1200\tx600\tx1200\tx1800\tx2808\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\b 
\par Option\tab\tab Bedeutung:\b0 
\par \b\f6   -b\b0\f2\tab\tab Datenbankname (= nur der Name der Index-Parameterdatei) 
\par \b\f6   -d\b0\f2\tab\tab Datenverzeichnis (Pfad, wo die Datenbank liegt) 
\par \b\f6   -k\b0\f2\tab\tab Konfiguration (Name der CFG-Datei) 
\par \b\f6   -k1\b0\f2\tab\tab Konfigurationsbuchstabe  (1. Buchstabe des CFG-Namens) 
\par \b\f6   -l\b0\f2\tab\tab\f5 Sprache der Men\'fctexte \f2 
\par \b\f6   -P\b0\f2\tab\tab Name des Programmpfades (wenn nicht C:\\ALLEGRO) 
\par \pard\tx600\tx1200\tx1800\tx2808\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274 
\par \f5 Das sind Werte, die man dem Betriebssystem mit dem SET-Befehl mitteilt und die es sich in einer Tabelle merkt, auf die dann die Programme zugreifen k\'f6nnen. So k\'f6nnte man z.B. durch den Befehl \f2 
\par \b\f6 set -k=px\b0\f2 
\par \f5 festlegen, da\'df die nachfolgenden Programme mit dem Kategorienschema PX.CFG arbeiten sollen. Grunds\'e4tzlich gilt aber: \b\f2 Optionen haben Vorrang vor Umgebungsvariablen\b0 . Wenn also Option\b\f6  -kaps\b0\f2  gegeben wird, dann nimmt das Programm auf jeden Fall\f6  APS.CFG. \f5 Der Sinn dieser Sache: mit den Umgebungsvariablen kann man gewisse Grundparameter f\'fcr alle nachfolgenden Aufrufe festlegen. \b\i\f2 CockPit\b0\i0  setzt diese Werte, bevor es ein Batchprogramm startet. Im Einzelfall kann bei einem konkreten Programmaufruf dann immer noch eine abweichende Option angegeben werden. 
\par \f5 Es folgt die Liste der existierenden Optionen mit Angaben \'fcber die Programme, bei denen sie verwendbar sind: \f2 
\par 
\par 
\par \pard\fi-658\li658\tx851\tx1200\tx1800\tx2808\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\b\fs36 12.1\tab Liste der Optionen\b0\fs20 
\par \pard\tx600\tx1200\tx1800\tx2808\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\f5 Die Programme QRIX und ASORT haben noch mehr Optionen, die hier nicht erw\'e4hnt sind (s. Kap.7.5 u. 8). \f2 
\par \pard\tx960\tx2304\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\f5 Zu beachten ist unter DOS die Grenze f\'fcr die L\'e4nge eines Programmaufrufs: 128 Zeichen. Empfehlung deshalb: Pfadnamen kurz halten. 
\par Windows und UNIX haben keine solch enge Grenze.\f2 
\par 
\par \pard\fi-2304\li2304\tx710\tx2304\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\b\f10\fs16 Option\tab anwendbar\tab Bedeutung 
\par \pard\fi-676\li676\tx960\tx2304\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\tab\f11  \f10 bei Programm 
\par \pard\tx9413\ul\b0\f2\fs20\tab\ulnone 
\par \pard\tx960\tx2304\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274 
\par \pard\fi-658\li658\tx960\tx2304\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\b\f6\fs26 -+\b0\f2\fs20\tab 1\b\fs28\tab\tab\fs26 "\lang1033\f5 Hauptschalter\lang1031 " f\'fcr die satz\'fcbergreifende Suche\b0\f2 
\par \pard\fi-2304\li2304\tx960\tx2304\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\fs20\tab\tab\f5 Wenn diese Option gesetzt ist, werden bei der Ergebnismengenbildung automatisch immer alle untergeordneten, verkn\'fcpften S\'e4tze mit hinzugenommen. (\f6 -\f7\'d8\f2  10.2.9) 
\par 
\par \pard\fi-658\li658\tx960\tx2304\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\b\f6\fs26 -@\b0\f2\fs20\tab 7\b\fs28\tab\tab\f5\fs26 Prim\'e4rschl\'fcssel / sonstige Schl\'fcssel erzeugen\b0\f2 
\par \pard\fi-2304\li2304\tx960\tx2304\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\fs20\tab\tab\f5 Wenn man mit Stammsatz-Ersetzungen arbeitet, gibt es die M\'f6glichkeit, zwei INDEX-Durchl\'e4ufe zu veranstalten. Die Aufrufe m\'fcssen so aussehen: (Genaueres: Kap.7) \f2 
\par \pard\fi-5233\li5233\tx960\tx2304\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\f6\tab\tab index -fx0 -@1 ... \tab\f5 nur Prim\'e4rschl\'fcssel erzeugen (x = 7, n oder i)\f6 
\par \tab\tab index -fi1 -@2 ...\tab\f5 sonstige Schl\'fcssel erzeugen. \f2 
\par \f6 
\par \pard\fi-658\li658\tx960\tx2304\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\b\fs26 -a\b0\f2\fs20\tab 1\b\fs28\tab\tab\f5\fs26 Berechtigungsstufe f\'fcr Schreibzugriff\b0\f2  \fs20 (access) 
\par \pard\fi-2304\li2304\tx960\tx2304\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\tab\tab Es gibt vier Stufen: 
\par \pard\fi-3354\li3354\tx960\tx2304\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\b\f6\tab\tab -a0\b0\f2\tab (Standard) Keine Schreibberechtigung, nur Lesezugriff 
\par \b\f6\tab\tab -a1\b0\f2\tab Schreibzugriff nur auf die mit Option -n angegebene Dateinummer 
\par \b\f6\tab\tab -a2\b0\f2\tab\f5 Volle Schreibberechtigung f\'fcr alle Dateien. \f2 
\par \b\f6\tab\tab -a3\b0\f2\tab\f5 zus\'e4tzlich Berechtigung f\'fcr globale \'c4nderungen und L\'f6schungen (\f6 -\f7\'d8\f2 `1.5,`\b F10\b0\f5 ), manuelle Index\'e4nderungen (\f6 -\f7\'d8\f2  1.4, \b Entf\b0  und \b Einfg\b0\f5 ) und L\'f6schung trotz L\'f6schkontrolle. \f2 
\par \pard\fi-2304\li2304\tx960\tx2304\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\tab\tab Wenn eine zweite (und dritte) Option\b\f6  -d\b0\f5  gegeben wird, um parallel in zwei (oder drei) Datenbanken arbeiten zu k\'f6nnen, mu\'df man f\'fcr die zweite (und dritte) eine entsprechende Ziffer erg\'e4nzen, z.B.\b\f6  -a320\b0\f2 . 
\par 
\par \pard\fi-658\li658\tx960\tx2304\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\b\f6\fs26 -b\b0\f2\fs20\tab 1,\f5 2,3,\f2 7,9\b\fs28\tab\fs26 Datenbankname\b0\f5\fs20    (unter UNIX immer, unter DOS nicht immer n\'f6tig) \f2 
\par \pard\fi-2304\li2304\tx960\tx2304\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\tab\tab Nur der Name der Index-Parameterdatei ist hier anzugeben, z.B.\f6  -bcat 
\par \f2\tab\tab Bei\f5  \f2  UPD wichtig, wenn mehr als eine Datenbank auf einem Verzeichnis liegt. 
\par 
\par \pard\fi-658\li658\tx960\tx2304\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\b\f6\fs26 -b\b0\f2\fs20\tab 4\b\fs28\tab\tab\f5\fs26 Datenbankpfad\\Datenbankname f\'fcr Stamms\'e4tze\b0\f2\fs20 
\par \pard\fi-2304\li2304\tx960\tx2304\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\tab\tab\f5 Wenn das Programm SRCH bei einer Exportaufgabe S\'e4tze nachladen soll, mu\'df es wissen, aus welcher Datenbank es diese S\'e4tze holen soll (\f6 -\f7\'d8\f2  10.2.6.7). Entfallen kann\b\f6  -b\b0\f2 , wenn es dieselbe Datenbank ist, in der SRCH sucht. Ansonsten gibt man z.B. 
\par \b\f6\tab\tab -b f:\\allegro\\bib\\cat\b0\f5    f\'fcr die Datenbank CAT auf F:\\ALLEGRO\\BIB \f2 
\par \tab\tab\f5 Netzwerk: Es mu\'df Schreibberechtigung auf dem Datenbankpfad bestehen. \f2 
\par \pard\fi-658\li658\tx960\tx2304\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274 
\par \b\f6\fs26 -d\b0\f2\fs20\tab 1-7, 9, c\f5 , q\f2\tab\b\fs26 Datenquelle\b0\fs20  : wo sind die zu verarbeitenden Daten? (\cf1 UNIX: '/' statt '\\'\cf2 ) 
\par \pard\fi-4368\li4368\tx960\tx2304\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\b\f6 
\par \tab\tab -d verz\\\b0\f2\tab\tab\tab\f5 Unterverzeichnis VERZ\\ des aktuellen Verzeichnisses, aus dem der Aufruf erfolgt.  Ein Verzeichnisname ist immer mit dem '\\' abzuschlie\'dfen! (Unter UNIX ist  '/' das Trennzeichen in Verzeichnisnamen) \f2 
\par \b\f6 
\par \tab\tab -d verz\\buch\f8 *\b0\f2\tab\f5 alle Dateien BUCH* innerhalb VERZ\\ werden zur Auswahl angezeigt bzw. Datenbank BUCH wird gew\'e4hlt, wenn auf VERZ\\ mehrere Datenbanken liegen. \f2 
\par \b\f6 
\par \tab\tab -d *verz\\dd\f8 *\b0\f2\tab\f5 alle mit DD beginnenden Dateien innerhalb VERZ\\ ; der '*' bewirkt, da\'df automatisch \b\f2 alle\b0  betroffenen Dateien verarbeitet werden, sonst erscheint die Liste der zutreffenden Namen, wie gewohnt, zur Auswahl. 
\par \f5\tab\tab\tab\tab\tab\i Achtung:\i0  bei  \b\f8 import\b0\f5   + statt * nehmen\f2 
\par \pard\fi-2304\li2304\tx960\tx2304\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\tab\tab Wenn  -d  nicht angegeben ist, entnimmt das Programm den Datenpfad aus der Umgebungsvariablen  -d . Fehlt auch diese, gilt das aktuelle Arbeitsverzeichnis. 
\par \tab\tab Option\b\f6  -d\b0\f2  kann bei Programm 1 zwei- oder dreimal gegeben werden, wobei dann jeweils auch der Datenbankname anzugeben ist (z.B.\b\f6  -dkatalog\\kat\b0\f5  ). Dann hat man mit <Alt>+a die M\'f6glichkeit, zwischen den Datenbanken umzuschalten. \f2 
\par \b\f10\fs16 
\par \pard\fi-658\li658\tx960\tx2304\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\f6\fs26 -e\b0\f2\fs20\tab   1, 4-7,9\b\fs28\tab Export-Parameter/Exportdatei\b0\fs20  
\par \pard\fi-2304\li2304\tx960\tx2304\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\tab\tab Die vorgeschriebene Form ist\b\f6   -e \b0\i\f2 param\i0\f5 =\i\f2 outfile\i0   \f5  \f2 oder\b\f6   -e \b0\i\f2 param\i0 +\i outfile\i0 
\par \pard\fi-4368\li4368\tx960\tx2304\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\tab\tab mit \i\tab param\i0\tab Name einer Parameterdatei (.cPR bzw. bei INDEX .cPI) 
\par \tab\tab\tab\tab\tab Ab V15 kann der Name \i param\i0  eine Pfadangabe enthalten. 
\par \tab\tab     \i\tab outfile\i0\tab\f5 Dateiname f\'fcr Ausgabedaten; \f2 
\par \tab\tab\tab\tab\tab bei INDEX: nur der Name des Datenverzeichnisses 
\par \pard\fi-2304\li2304\tx960\tx2304\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\tab\tab Die zwei Angaben sind zu trennen durch:  (\b\i Achtung\b0\i0  unter \b\f5 DOS\b0\f2 :\f5  auch\f2  '\b\f8 /\b0\f2 ' statt '\b\f5 =\b0\f2 ' \f5  m\'f6glich\f2 ) 
\par \b\f12\tab\tab '\f8 =\f6 '\b0\f2   :  Ausgabedatei \i outfile \i0\f5 neu anlegen (\'fcberschreiben, falls bereits vorhanden), bzw. \f2 
\par \b\f12\tab\tab '\f6 +'\b0\f2   :  Daten an \i outfile\i0\f5  anh\'e4ngen, falls diese Datei schon existiert \f2 
\par \pard\tx960\tx2304\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274 
\par \pard\fi-2304\li2304\tx960\tx2304\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\i\tab\tab Beispiele:\i0 
\par \pard\fi-4368\li4368\tx960\tx2304\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\f6\tab\tab -e p2+liste.txt\tab\f2 Ausgabe \f5 in\f2  \f5  \f8 liste.txt\f5  \f2  mit \f5  \f8 p2.apr\f2  als Parameterdatei \f6 (\f5 '+' bewirkt: Daten werden angeh\'e4ngt, falls Datei  \f6 liste.txt\f5   vorh.) \f2 
\par \f6\tab\tab -e p-card\f8 =\f6 karte\tab\f2 Ausgabe auf die Datei \f5  \f8 karte\f2 . Diese kann nach der Sitzung mit\b  \f6  print karte\b0\f2   als Ganzes ausgedruckt werden. 
\par \f6\tab\tab -e cat\f8 =\i pfad\i0\f6\tab\tab\f2 Indexproduktion (Funktion \f5  \f8 index ...\f2 ) mit Param. \f13 cat.api\f2 ;  
\par \f5\tab\tab\tab\tab\tab\f8 cat.adx\f2  \f5  \f2 wird \f5 in\f2   \i\f8 pfad\i0\f2   erzeugt.\f6 
\par \pard\fi-2304\li2304\tx960\tx2304\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\f2\tab\tab Wenn \i param\i0  fehlt (\b\f5 =\b0\f2  bzw. \b +\b0\f5  darf nicht fehlen), erscheint daf\'fcr eine Auswahlliste. \f2 
\par \tab\tab Der Dateiname \i outfile\i0\f5  ist ggfls. einschlie\'dflich eines Verzeichnisnamens anzugeben. \f2 
\par \tab\tab Der Dateiname  \b PRN\b0   bewirkt Ausgabe auf dem Drucker,  \b CON\b0   auf dem Bildschirm. 
\par \tab\tab\f5 Bei Programm 4 k\'f6nnen bis zu vier Exportbefehle stehen, bei den anderen bis zu drei. In einem Durchgang kann man also mehrere Ausgabedateien erzeugen. \f2 
\par \tab\tab Wenn \i outfile\i0\f5  fehlt, wird der gew\'fcnschte Name abgefragt. \f2 
\par \tab\tab Bei APAC funktioniert der Export NUR dann, wenn eine Option\f6  -e \f5 angegeben ist oder mindestens -a1. Dann taucht "Daten exportieren" auf dem Men\'fc auf. \f2 
\par \pard\tx960\tx2304\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\lang1033\b\f6\fs26 
\par \pard\fi-658\li658\tx960\tx2304\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\lang1031\f8 -f\b0\f2\fs20\tab 4-7, 9, q\b\fs28\tab Funktionswahl\b0\fs20 
\par \pard\fi-2304\li2304\tx960\tx2304\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\tab\tab\f5 Einige der Programme haben neben ihrer Grundfunktion noch Zusatzfunktionen. Mehr dar\'fcber steht in den jeweiligen Kapiteln (besonders 7 u. 9). F\'fcr die Grundfunktion gibt man hinter -f die Programmziffer an, die Zusatzfunktionen haben andere Kennungen, und zwar gibt es folgende: \f2 
\par \pard\fi-4368\li4368\tx960\tx2304\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\f6 
\par \tab\tab srch \tab -f4\tab Selektion mit oder ohne Export 
\par \tab\tab  \tab -f6\tab Export 
\par \tab\tab import \tab -f8\tab Konvertierung von Fremddaten 
\par \tab\tab index \tab -f7\tab Datenbank neu generieren incl. Index-Erstellung 
\par \f2\tab\tab  \f6\tab -fn\tab    dasselbe, aber die Satznummern bleiben erhalten 
\par \tab\tab  \tab -fi\tab Index erneuern 
\par \pard\fi-3354\li3354\tx960\tx2304\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\f2\tab\tab  \f6\tab -ft / -fs / -fx    .TBL-Datei / .STL / .RES erneuern 
\par \pard\fi-4368\li4368\tx960\tx2304\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\tab\tab  \tab -fr\tab\f8 Dateien "entl\'fcften" \f6 
\par \tab\tab qrix \tab -fq\tab Index aus Zwischendateien erstellen 
\par \tab\tab  \tab -fd\tab Index ausdrucken/anzeigen 
\par \tab\tab  \tab -fc\tab Index kompaktieren, evtl. Teilindex beseitigen 
\par \tab\tab upd \tab -f9\tab .LOG-Datei einspielen 
\par \tab\tab\tab -fmxy\tab .cLG-Datei einspielen ("mischen" oder "merge") 
\par \tab\tab\tab\tab\tab (\f8 Genaueres\f6  dazu \f8 ==>\f6  Kap. 9.1) 
\par \tab\tab  \tab -fc\tab\f8 .cLG-Datei pr\'fcfen ("check") \f6 
\par \pard\fi-2304\li2304\tx960\tx2304\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\f2 
\par \tab\f5\tab\fs28 Achtung: Nach Ablauf von INDEX ist QRIX aufzurufen\f2\fs20  
\par \tab\tab\f5 Nach dem Ablauf von INDEX mu\'df das Programm  QRIX aufgerufen werden, um die entstandenen Zwischendateien \f13 iiN\f5  zu mischen (N=1,2,...). M\f2 an wird informiert, wie QRIX in dem Falle aufzurufen ist, damit es den Indexaufbau vollendet. 
\par 
\par \tab\tab\f5 Ohne -f erschien bei DOS 16bit jeweils ein Zwischenmen\'fc, wo man die gew\'fcnschte Funktion dann mit der Hand einzugeben hat. \f2 
\par \pard\tx9413 
\par \pard\fi-658\li658\tx960\tx2304\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\b\f6\fs26 -F\b0\f2\fs20\tab\tab 9\b\fs28\tab\f5 Update ohne Verz\'f6gerung\b0\f2\fs20   (\b F\b0 ast) 
\par \pard\fi-2304\li2304\tx960\tx2304\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\tab\tab\f5 Bei Mehrplatzbetrieb (ohne Option -S) wartet UPD zwischen zwei Aufnahmen immer eine Sekunde, weil sonst die evtl. gleichzeitig aktiven Mitarbeiter keine Speicherung mehr vornehmen k\'f6nnten, denn UPD w\'fcrde den Index fast st\'e4ndig blockieren. Mit Option -F schaltet man diese Verz\'f6gerung ab. \f2 
\par \tab\tab Setzt man aber eine Ziffer hinter das F, z.B. \f6 -F3\f5 , so wird dies als Sekundenzahl gedeutet und nach jedem Datensatz diese Anzahl Sekunden gewartet. Das ist sinnvoll, wenn der UPD-Vorgang im Netz den allgemeinen Betrieb m\'f6glichst wenig behindern soll. \f2 
\par \tab 4\tab\f5 V14-Ersetzungen nicht durchf\'fchren (falls das nicht gebraucht wird). SRCH arbeitet dann schneller. \f2 
\par \pard\tx960\tx2304\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274 
\par \pard\fi-2410\li2410\tx960\tx2304\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\b\f6\fs26 -I\b0\f2\fs20\tab 1,9\b\fs28\tab Index-Parameter\b0\fs20  \f5 falls f\'fcr Sonderzwecke eine andere als die zur Datenbank geh\'f6rige Parameterdatei benutzt werden soll.\f2 
\par \pard\fi-658\li658\tx960\tx2304\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\b\f6\fs26 -i\b0\f2\fs20\tab\tab 1,9\b\fs28\tab Index-Parameter\b0\fs20 
\par \pard\fi-2302\li2302\tx960\tx2304\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\tab\tab Wenn PRESTO zur Erzeugung einer neuen Datenbank gestartet wird, gibt man mit dieser Option den Namen der zu benutzenden Index-Parameterdatei an. Das geschieht z.B. in der Batchdatei CREATE.BAT (ab V14c nicht mehr vorhanden). Dieser Name wird zugleich Datenbankname. \i Achtung:\i0\f5  Bei INDEX ist hierf\'fcr  \b\f2 -e\b0   zu benutzen! 
\par \tab\tab Beim Programm UPD\f5  \f2  wird  \b\f6 -i\b0\f2   \i dbname  \i0 nur verwendet, wenn  eine Datenbank mit dem Programm UPD neu aufgebaut werden soll (\lang1033\f6 -\f7\'d8\f6  Kap.9.4).\lang1031\f2 
\par 
\par \pard\fi-658\li658\tx960\tx2304\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\b\f6\fs26 -i\b0\f2\fs20\tab\tab 5\b\fs28\tab Import-Parameter\b0\fs20 
\par \pard\fi-2304\li2304\tx960\tx2304\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\tab\tab\f5 Hinter -i braucht nur der Name der Import-Parameterdatei (vollst\'e4ndiger Pfadname, wenn sie woanders liegt) angegeben zu werden, z.B. \f2 
\par \pard\fi-3357\li3357\tx960\tx2304\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\f6\tab\tab -ioclc\tab\f5 Parametersatz f\'fcr Import von USMARC-Daten (in Verbindung mit -ka wird oclc.aim, bei -ks w\'fcrde oclc.sim geladen. Das Programm sucht danach auf dem Datenverzeichnis, wenn ohne Erfolg, dann auf dem Programmverzeichnis. F\'fcr die Ausgabe wird man in der Regel dann den Parametersatz I-1.APR w\'e4hlen (per Option -e i-1/... ), aber auch jeder andere passende Satz ist benutzbar (oder zus\'e4tzlich einsetzbar). \f2 
\par \f6 
\par \pard\fi-658\li658\tx960\tx2304\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\b\fs26 -K\b0\f2\fs20\tab q\b\fs28\tab\tab\f5 maximale Schl\'fcssell\'e4nge des Index\b0\f2\fs20 
\par \pard\fi-2302\li2302\tx960\tx2304\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\tab\tab Nur bei\f6   qrix -fq0  \f5 anzuwenden, damit das Programm Bescheid wei\'df. In der Regel wird QRIX f\'fcr diese Funktion automatisch von INDEX aufgerufen, so da\'df man es nicht wissen mu\'df (-\f7\'d8\f2  Kap.7.5), oder es entnimmt den Wert selber aus der IndexParameterdatei, wenn es diese findet. 
\par  \f6 
\par \pard\fi-658\li658\tx960\tx2304\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\b\fs26 -k\b0\f2\fs20\tab 1-7, 9, c\b\fs28\tab Konfiguration 
\par \pard\fi-2268\li2268\tx1554\tx2268\tx3074\tx3794\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\b0\fs20\tab\tab Hiermit sagt man dem aufgerufenen Programm, mit welchem Kategorienschema es arbeiten soll. Wenn Option -k fehlt, entnimmt das Programm die Angabe aus der Umgebungsvariable -k , die man evtl. mit dem Befehl\b\f6  set -k=x\b0\f5  definiert hatte. Wenn auch diese nicht vorhanden ist, wird standardm\'e4\'dfig A.CFG als Konfigurationsdatei geladen (ab V13: $A.CFG, aber trotzdem\b\f6  -ka\b0\f2  angeben).  \i Beispiel:\i0 
\par \pard\fi-2304\li2304\tx960\tx2304\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\f6\tab\tab -ku   :   Wahl des USMARC-Schemas ($U.CFG) 
\par 
\par \pard\fi-2304\li2304\tx710\tx2304\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\b\fs26 -l\b0\f2\fs20\tab 1-7, 9, c\tab\b\f5\fs28 Sprache der Men\'fctexte\b0\f2\fs20   (language) 
\par \pard\fi-2304\li2304\tx960\tx2304\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\tab\tab Das aufgerufene Programm benutzt die UIF-Dateien und Hilfeseiten mit der Sprachkennung, die hinter -l angegeben wird. (\f6 -\f7\'d8\f2  0.3, 0.6) 
\par \i\tab\tab Standard:\b\i0\f6  -l ger\b0\f2 
\par \tab\tab Wenn die Option -l fehlt, wird die Umgebungsvariable  -l  benutzt, falls sie definiert wurde. So kann man mit dem Befehl\b\f6  set -l = eng\b0\f5  die Sprache auf Englisch einstellen, ohne dies jedem aufgerufenen Programm per Option -l mitteilen zu m\'fcssen. \f2 
\par \b\f10\fs16 
\par \pard\fi-658\li658\tx960\tx2304\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\f6\fs26 -L\b0\f2\fs20\tab 1, 9\tab\tab\b\f5\fs28 LOG-Datei (S\f2 icherungsprotokoll abschalten / umlenken\b0\fs20 
\par \pard\fi-2302\li2302\tx960\tx2304\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\tab\tab\f5 Normalerweise schreiben a99, acon, PRESTO und UPD alle erfa\'dften und korrigierten Daten zus\'e4tzlich in die Datei \i\f2 dbn\i0\f5 .LOG, um eine Restaurierung zu erm\'f6glichen. Mit\f6  -L kann man \f5 das abschalten (was f\'fcr den Normalfall nicht empfohlen wird). 
\par \tab\tab Wenn hinter\b\f6  -L\b0\f2  ein \i dateiname\i0  angegeben ist, wird diese Datei statt \i dbn\i0 .LOG verwendet. 
\par \pard\tx960\tx2304\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274 
\par \pard\fi-658\li658\tx960\tx2304\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\b\f6\fs26 -m\b0\f2\fs20\tab 1, 4-7\b\fs28\tab manuelles Eingreifen\b0\fs20   (APAC: \f6 -m \f5 bewirkt, da\'df man nicht aussteigen kann)\f6 
\par \pard\fi-2302\li2302\tx960\tx2304\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\tab\tab -m1 : soll erlaubt sein 
\par \tab\tab -m0 : soll nicht erlaubt sein   (unter UNIX gibt es nur dieses) 
\par \f2\tab\tab\f5 Laufende Vorg\'e4nge k\'f6nnen mit Druck auf 'x' jederzeit unterbrochen werden. \f2 
\par \tab\tab\f5 Wenn -m1 gegeben wurde, werden die  zu dem Zeitpunkt im Arbeitsspeicher stehenden Datens\'e4tze zur Bearbeitung bereitgestellt, d.h. man gelangt in den Editor, so da\'df also Korrekturen vor der Ausgabe auf die mit -e angegebene Datei erfolgen k\'f6nnen. Aus dem Bearbeitungsmodus springt man mit dem Befehl  #r  wieder heraus, und der Vorgang l\'e4uft weiter. Vorteil von -m0: ca. etwa 10%% schnellerer Ablauf. \f2 
\par \tab\tab Bei INDEX bewirkt\f6  -m1, \f5 da\'df nach dem Erstellen der vorsortierten Zwischendateien (-\f7\'d8\f5  Kap.7) eine Unterbrechung m\'f6glich ist, um evtl. durch Umkopieren oder L\'f6schen einiger Dateien Platz zu schaffen f\'fcr den Vorgang der Indexerstellung. \f2 
\par \tab\tab Wenn bei INDEX -m0 gegeben wurde, kommt die Frage "Start? j/n", damit man direkt vor dem Start noch eine Chance zum Abbruch hat. In Batchfiles: besser  \f6 -m0 \f2  setzen. 
\par \pard\tx960\tx2304\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274 
\par \pard\fi-658\li658\tx960\tx2304\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\b\f6\fs26 -N\b0\f2\fs20\tab 1,9\b\fs28\tab\tab\f5 Speichermodus f\'fcr neue Datens\'e4tze\b0\f2\fs20 
\par \pard\fi-3354\li3354\tx960\tx2304\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\f6\tab\tab -N0\tab\f5 Keine Leers\'e4tze ersetzen (keine Verz\'f6gerung beim Speichern)\f6 
\par \tab\tab -N1\tab\f5 Alle Leers\'e4tze ausnutzen, egal in welcher Datei (d.h. -n ohne Wirkung)\f6  
\par \tab\tab -N2\tab\f5 (default) Neue S\'e4tze nur in der durch -n vorgegebenen Datei speichern.\f6 
\par \pard\fi-2304\li2304\tx960\tx2304\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\f2\tab\tab Bei\f6  -N2 \f5 geht das Speichern auff\'e4llig langsam, wenn viele gel\'f6schte S\'e4tze existieren. Diese Tatsache kann per\f6  \b\i\f2 CockPit\b0\i0  mit\b\f14   \'b5r o u\b0\f5   \'fcberpr\'fcft werden. Es bietet sich an, die Datenbank dann gelegentlich zu entl\'fcften (\b\f14\'b5r o R\b0\f2 ). 
\par \pard\tx960\tx2304\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274 
\par \pard\fi-658\li658\tx960\tx2304\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\b\f6\fs26 -n\b0\f2\fs20\tab 1, 7, 9\b\fs28\tab\f5 Dateinummer f\'fcr neue Daten\b0\f2\fs20 
\par \pard\fi-2302\li2302\tx960\tx2304\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\tab\tab nur bei Schnellzugriff und Indexierung (\f6 -\f7\'d8\f5  Kap.1).  Hinter -n mu\'df eine Zahl zwischen 1 und 255 stehen. Wenn die Datenbank z.B. DOK hei\'dft, werden neu eingegebene Daten in die Datei DOK_8.ALD gespeichert, wenn man -n8  angegeben hat. Bei INDEX bedeutet -n0, da\'df die Nummern der neu zu indexierenden Dateien erhalten bleiben sollen. \f2 
\par \pard\fi-2304\li2304\tx710\tx2304\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\b\f6\fs26 -O\b0\f2\fs20\tab 1\tab\b\fs28 Bearbeiterkennung\b0\f5\fs20   (Operator): Bei Export als Sonderkat. #op verwendbar. Der Wert hinter -O wird an das Erfassungs-/Bearbeitungsdatum angeh\'e4ngt (\f6 -\f7\'d8\f2  Anh.A, Befehle\f6  cn und ce ). 
\par \pard\fi-2304\li2304\tx960\tx2304\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274 
\par \pard\fi-658\li658\tx568\tx2304\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\b\fs26 -o\b0\f2\fs20\tab\tab c\b\fs28\tab\f5 Vorgabendatei f\'fcr \i\f2 CockPit\i0\f5  w\'e4hlen\b0\f2\fs20    (nur DOS) 
\par \pard\fi-2304\li2304\tx960\tx2304\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\tab\tab Normalerweise ist DEFAULT.OPT die Datei, aus der \b\i CockPit\b0\i0\f5  seine Vorgaben entnimmt. Hinter -o kann man eine andere Datei daf\'fcr angeben. \f2 
\par \pard\tx960\tx2304\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274 
\par \pard\fi-2304\li2304\tx710\tx2304\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\b\f6\fs26 -P\b0\f2\fs20\tab 1 - \f5 8\f2 , c\tab\b\fs28 Programmpfad :\b0\fs20  Laufwerk und Verzeichnis, wo sich die Programme befinden; Als Standard wird  C:\\ALLEGRO angenommen   (UNIX:  /allegro ) 
\par \pard\fi-2304\li2304\tx960\tx2304\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274 
\par \pard\fi-658\li658\tx710\tx2304\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\b\f6\fs26 -p\b0\f2\fs20\tab\tab 1 - 3\b\fs28\tab Anzeigeparameter\b0\fs20 
\par \pard\fi-2304\li2304\tx960\tx2304\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\tab\tab\f5 Standardm\'e4\'dfig wird D-1.APR, wenn es nicht existiert, D-1.APR als Anzeigeformat geladen.  \f2 
\par \tab\tab  Mit\b\f6  -p display\b0\f5   veranla\'dft man, da\'df DISPLAY.APR genommen wird. \f2 
\par \pard\tx9413 
\par \pard\fi-658\li658\tx960\tx2304\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\b\f6\fs26 -Q\b0\f2\fs20\tab q\b\fs28\tab\tab QRIX-Protokolldatei\b0\fs20 
\par \pard\fi-2304\li2304\tx960\tx2304\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\tab\tab\f5 Wenn das Protokoll nicht PROTOQ hei\'dfen soll, gibt man\b\f6  -Q\b0\i\f2 dateiname\i0 . 
\par 
\par \pard\fi-658\li658\tx960\tx2304\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\b\f6\fs26 -q\b0\f2\fs20\tab 1\b\fs28\tab\tab Druckparameter\b0\fs20 
\par \pard\fi-2304\li2304\tx960\tx2304\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\tab\tab Wenn man beim Schnellzugriff ein vom Anzeigeformat   (\b\f6 -p...\b0\f5 ) verschiedenes zum Drucken (mit F2) w\'e4hlen m\'f6chte. Zus\'e4tzlich kann auch noch mit Option -e ein Exportformat geladen sein, d.h. Anzeige, Druck und Export k\'f6nnen alle drei verschieden strukturiert sein. Das Exportformat kann \'fcberdies im Schnellzugriff w\'e4hrend einer Sitzung ge\'e4ndert werden (\f6 -\f7\'d8\f2  1.5, Funktion Shift+F4). 
\par \f5  \f2 
\par \pard\fi-2268\li2268\tx710\tx2304\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\b\f6\fs26 -S\b0\f2\fs20\tab 1, 9, c\tab\b\fs28 Einzelplatzbetrieb\b0\fs20   
\par \pard\fi-2268\li2268\tx960\tx2304\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\tab\tab (\f5 Single user) : Standardm\'e4\'dfig arbeiten PRESTO und UPD im Mehrplatzbetrieb. Auf Einzelplatzsystemen kann das funktionieren (wenn vorher der MS-DOS-Befehl SHARE gegeben wurde). Wenn nicht, ist -S n\'f6tig. \f2 
\par \pard\fi-2304\li2304\tx960\tx2304\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\tab\tab Bei Parallelbetrieb, wenn eine Datenbank Mehrplatz, andere Einzelmodus: SHARE laden und\f6  -S weglassen. 
\par \f2\tab\tab Bis V14 war\b\f6  -S\b0\f5    bei Einzelplatzbetrieb notwendig, oder man mu\'dfte SHARE laden. \f2 
\par \tab\tab Ab V15 ist\b\f8  -S entbehrlich: PRESTO und UPD \f5 merken selbst, da\'df Einzelplatzmodus vorliegt.\b0  Einziger Nachteil: Ohne -S dauert der Start eine Sekunde l\'e4nger. \f2 
\par 
\par \pard\fi-658\li658\tx960\tx2304\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\b\f6\fs26 -s\f2\fs28\tab\tab\tab Suchbegriff\b0\fs20 
\par \pard\fi-2304\li2304\tx710\tx2304\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\tab 1\b\f6\tab -s xyz\b0\f5    mit beliebiger Zeichenkette xyz bewirkt, da\'df der Index f\'fcr die erste Anzeige an der Stelle abc aufgebl\'e4ttert wird. Sonst erscheint eine zuf\'e4llige Stelle. Eingabe \b\f6 -s\f8 "\f6 xyz\f8 "\b0\f5  , wenn innerhalb \b\f6 xyz\b0\f5  Leerzeichen vorkommen.\f2 
\par \pard\fi-2304\li2304\tx960\tx2304\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\b\f6\tab\tab -s"|4m"\b0\f2  wenn z.B. der Indexeinstieg im Register 4 beim Buchstaben m sein soll. 
\par \pard\fi-2304\li2304\tx710\tx2304\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\tab 4, 5\tab\f5 Der f\'fcr eine Selektion im Such- oder Importprogramm zu   benutzende Suchbegriff kann hierdurch dem Programm von   au\'dfen mitgegeben werden (sonst wird er wie gewohnt   abgefragt). \i\f2 Beispiel:\i0 
\par \pard\fi-2304\li2304\tx960\tx2304\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\b\f6\tab\tab -s (#76XG1982)+(#74Xlondon)\b0\f2 
\par \tab\tab\f5 Selektiert werden dann die Aufnahmen mit Erscheinungsdatum ab 1983 und Erscheinungsort London. (Man beachte das 'X' anstelle des Leerzeichens. dieses ist n\'f6tig, weil ein Optionsargument kein Leerzeichen enthalten darf. Ferner sind statt '<' und '>' die Buchstaben  'S' bzw. 'G' zu verwenden, weil sowohl unter MS-DOS als auch UNIX die Zeichen '<' und '>' in Programmaufrufen eine Sonderfunktion haben: sie lenken die Ein- bzw. Ausgabe des Programms auf eine Datei um.) \f2 
\par \pard\fi-2304\li2304\tx710\tx2304\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\tab q\b\f6\tab -s abc\b0\f5    mit beliebiger Zeichenkette abc bewirkt, da\'df nur der Abschnitt ab\b\f6  abc\b0\f5  des Index bearbeitet wird. Der Endpunkt wird durch das gro\'dfe S bestimmt: \f2 
\par \pard\fi-2304\li2304\tx960\tx2304\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\b\f6\tab\tab -S xyz\b0\f2    . In Kombination mit\b\f6  -w\b0\f2  oder\b\f6  -W\b0\f2  und\b\f6  -x\b0\f2   kann QRIX einen ganz bestimmten Indexabschnitt zur Anzeige oder Ausgabe bringen (Funktion -fd). 
\par 
\par \pard\fi-658\li658\tx960\tx2304\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\b\f6\fs26 -t\b0\f2\fs20\tab 1 - 7\b\fs28\tab Phrasendatei automatisch laden\b0\fs20 
\par \pard\fi-2304\li2304\tx960\tx2304\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\b\f6\tab\tab -t xyz\b0\f5   l\'e4dt die Phrasendatei  xyz.APH sofort nach dem Start. Sonst m\'fc\'dfte man sie vom Editor aus mit Befehl #p laden (\f6 -\f7\'d8\f2  3.3). 
\par \b\f10\fs16 
\par \pard\fi-2304\li2304\tx710\tx960\tx2304\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\f6\fs26 -T\b0\f2\fs20\tab 9,q\b\fs28\tab\f5\tab\f2 Testmodus einschalten\b0\fs20 
\par \pard\fi-2304\li2304\tx960\tx2304\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\tab\tab Programm gibt einige Testmeldungen aus, zur besseren Kontrolle des Ablaufs.  \f5 Manchmal ist Best\'e4tigung mit Enter n\'f6tig.\f2 
\par 
\par \pard\fi-2304\li2304\tx710\tx2304\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\b\f6\fs26 -U\b0\f2\fs20\tab 1-9\tab\b\f5\fs28 Uservariablen f\'fcr Export vorbesetzen\b0\f2\fs20    [\f6 -\f7\'d8\f2  10.2.6.2/.3] 
\par \pard\fi-2304\li2304\tx960\tx2304\tx3354\tx3666\tx4368\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\tab\tab\f5 Hinter -U mu\'df eine Angabe \i\f2 xyTEXT\i0  folgen. \i TEXT\i0  wird in die Variable\f6  #u\i xy\i0  \f2 kopiert. Diese Option ist wiederholbar, d.h. man kann mehrere Variablen vorbesetzen. \f5  \i Sonderfall:\i0  Leerzeichen innerhalb TEXT. Eingabe dann so: \f8 -U"xyTEXT"\f5  und nicht  -Uxy"TEXT".\f2  
\par \i\tab\tab\f5 Aber \f2 Achtung:\i0\f5  bei DOS wird leicht die maximale Befehlsl\'e4nge von 128 Zeichen \'fcberschritten! \f2 
\par 
\par \b\f6\fs26 -u\b0\f2\fs20\tab 9\tab\b\fs28 Update-Datei\b0\fs20 
\par \tab\tab\f5 Hinter -u ist der Name der einzuspeisenden Datei anzugeben. Wenn es eine .cLG-Datei ist, werden neue und vorhandene Datens\'e4tze bei gleichem Prim\'e4rschl\'fcssel gemischt, wenn es eine .LOG-Datei ist, mu\'df die Datenbank in dem Moment aus einer Sicherungskopie bestehen, die genau vor Beginn der .LOG-Datei gezogen wurde (\f6 -\f7\'d8\f2  0.7). 
\par 
\par \b\f6\fs26 -u1/2\b0\f2\fs20\tab 8\tab\b\fs28 u-Modus \b0\fs20 (Sortierfelder beseitigen) 
\par \tab\tab Mit -u1  bzw. -u2 wird das Feld #u1 bzw. #u1 und #u2 aus der sortierten Datei entfernt. 
\par \tab\tab Mit -u3 wird auch noch der Code 1 vom Satzanfang entfernt. 
\par 
\par \b\f6\fs26 -V\b0\f2\fs20\tab 1\b\fs28\tab\f5 Zeilenanzahl f\'fcr Registeranzeige\b0\fs20   (besonders f\'fcr APAC; Wert <23) \f2 
\par \i\tab\tab Standard:\i0  ist\f6  -V22. \f15 Wenn es auf 24-Zeilen-Terminals laufen soll, setzt man -V21 .\f6 
\par 
\par \b\fs26 -v\b0\f2\fs20\tab 4, 5\b\fs28\tab\f5 Anzeige der Datens\'e4tze\b0\f2\fs20   (view) 
\par \f6\tab\tab\f8 -v1 : gew\'fcnscht \f6 
\par \tab\tab\f8 -v0 : nicht gew\'fcnscht \f6 
\par \f2\tab\tab\f5 Soll der Selektions- bzw. Importvorgang ohne visuelle Beobachtung (und dann auch schneller!) ablaufen, so gibt man -v0. Zum Testen ist nat\'fcrlich -v1 n\'fctzlich. \f2 
\par 
\par \b\f6\fs26 -w\b0\f2\fs20\tab 7, q\b\fs28\tab Auswahl der zu bearbeitenden\b0\fs20  bzw. der 
\par \b\f6\fs26 -W\b0\f2\fs20\tab 7,q\b\fs28\tab wegzulassenden Register\b0\f5\fs20  : vgl. dazu die Ausf\'fchrungen in Kap. 7.5 \f2 
\par 
\par \b\f6\fs26 -X\b0\f2\fs20\tab 7\b\fs28\tab Umfang der Datenbank\b0\f5\fs20    [wenn nicht genau bekannt: gr\'f6\'dfere Zahl angeben] \f2 
\par \tab\tab\f5 Hinter -X gibt man die Anzahl der Datens\'e4tze, aus der die neue Datenbank bestehen wird. Notwendig nur bei den Funktionen -fr und -fi, wenn die .TBL-Datei ebenfalls zu erneuern ist. Dadurch werden Fehler durch korrumpierte Datens\'e4tze ausgeschlossen. \f2 
\par 
\par \b\f6\fs26 -x\b0\f2\fs20\tab 1, q\b\fs28\tab\f5 Schwelle f\'fcr Indexanzeige\b0\f2\fs20 
\par \tab\tab Bei\b\f6   -x200\b0\f5   zeigt PRESTO nur bis zu 200 Treffer im Index an. Zeilen mit h\'f6herer Trefferzahl werden mit\b\f6   >200\b0\f5   gekennzeichnet. Das Programm QRIX reagiert genau umgekehrt: Nur Eintr\'e4ge mit mehr als 200 Treffern werden angezeigt. \f2 
\par 
\par \b\f6\fs26 -x\b0\f2\fs20\tab 9\b\fs28\tab Name der UPD-Protokolldatei\b0\fs20    (Standard: UPRO) 
\par \tab\tab Das Protokoll wird in die hinter\f6  -x \f2 angegebene Datei geschrieben\f6 
\par \f2 
\par \b\f6\fs26 -y\b0\f2\fs20\tab 1, 7, 9\b\fs28\tab Pfad der Indexdatei\b0\fs20  
\par \tab\tab Wenn aufgrund von Platzproblemen der Index und die Kurztiteldatei einer Datenbank (.cDX und .STL) auf einem anderen Pfad oder Laufwerk liegen, gebe man mit Option\f6  -y \f2 die komplette Pfadangabe dem Programm mit:  z.B.\f6   -y e:\\abc 
\par \b\fs26 
\par -z\b0\f2\fs20\tab 1,7,9\b\fs28\tab\f5 Maximalwert f\'fcr Dateigr\'f6\'dfe\b0\f2\fs20 
\par \tab\tab\f5 Das Indexprogramm erstellt Dateien (Typ .cLD) bis zu 16 MB Gr\'f6\'dfe oder (ab V20) einem Vielfachen davon (\lang1024\f7\'e0\lang1031\f2  Kap.10.2.1.3, Parameter \b ii\b0\f5 ). Wird dieser Wert erreicht, beginnt es automatisch mit einer neuen. Der Grund ist, da\'df die einzelne Datenbankdatei nicht gr\'f6\'dfer sein darf. Da jedoch eine Datenbank bis zu 255 solche Dateien haben kann, liegt hierin keine Einschr\'e4nkung der Datenbankgr\'f6\'dfe, denn der Index umfa\'dft dann alle zugeh\'f6rigen Dateien. Setzen Sie z.B.\b\f6  -z1400000\b0\f5 , wenn bei Erreichen von 1.400.000 Byte eine neue Datei anfangen soll. Dann w\'fcrde hinterher jede .ALD-Datei noch auf eine Diskette passen. \f2 
\par \pard 
\par ?Programme=h ac0-4 
\par ?INI-Datei=h a99.ini 
\par ?Liste der Optionen=h =12.1 
\par ?acon=\f5 h acon 
\par \f2 
\par }
 