{\rtf1\ansi\deff0\deftab720{\fonttbl{\f0\fswiss MS Sans Serif;}{\f1\froman\fcharset2 Symbol;}{\f2\froman Times New Roman;}{\f3\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}{\f4\fmodern\fprq1 Courier New;}{\f5\froman\fprq2 Times New Roman;}{\f6\fnil\fprq2\fcharset2 Wingdings;}{\f7\froman\fprq2 Garamond;}{\f8\fmodern allegro Lucida Console;}{\f9\fswiss\fprq2 Univers;}}
{\colortbl\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;}
\deflang1031\pard\tx-1246\tx-526\tx740\tx1386\tx1848\tx2354\tx3074\tx3794\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\plain\f5\fs24 
\par   \plain\f5\fs20 `\plain\f5\fs20\cf1\b\ul Vorangehender Teil\plain\f5\fs20 `   /   `\plain\f5\fs20\cf1\b\ul Fortsetzung\plain\f5\fs20 ` 
\par \pard\plain\f5\fs20 
\par \pard\tx-1020\tx-300\tx912\tx1699\tx2388\tx3076\tx3765\tx4454\tx5143\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\plain\f5\fs20 
\par \pard\li913\fi-913\tx-1020\tx-300\tx912\tx1699\tx2388\tx3076\tx3765\tx4454\tx5143\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\plain\f7\fs36\b A.2\tab Abfrageliste\plain\f7\fs20 
\par \pard\tx-1020\tx-300\tx912\tx1699\tx2388\tx3076\tx3765\tx4454\tx5143\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\plain\f5\fs20 
\par F\'fcr \plain\f5\fs20\b\i a99\plain\f5\fs20  wird empfohlen, statt dessen mit Formularen zu arbeiten. Daf\'fcr kann man eine Dokumentation "online" abrufen, wenn man im Schreibfeld "h form" eingibt. Mit 2 x Alt+y kann aber auch die Abfrageliste eingeschaltet werden! 
\par 
\par Diese Liste wird durchlaufen, wenn ein neuer Datensatz erfa\'dft werden soll (\plain\f4\fs20 -\plain\f6\fs20 \'d8\plain\f5\fs20  3.2 und 1.5.4 Befehl 'I'). Sie kann aus mehreren Abschnitten (Abfragefolgen) f\'fcr unterschiedliche \plain\f5\fs20\b Satztypen\plain\f5\fs20  bestehen. 
\par Mit einem \plain\f5\fs20\b Typ-Befehl\plain\f5\fs20  am Anfang der Liste steuert man die Benutzung der einzelnen Abschnitte: (nehmen Sie das Beispiel $A.CFG hinzu (\plain\f4\fs20 -\plain\f6\fs20 \'d8\plain\f5\fs20  A.4), dort kommt alles vor; auch $U.CFG ist als Beispiel gut geeignet.) 
\par  
\par \pard\tx9866\plain\lang1033\f4\fs24\b Typ" 1 = ....   2 = ....  3 = .... x = Irrtum" \plain\f5\fs20\b \tab \'c4\plain\f5\fs20 
\par \pard\li912\fi-912\tx-1020\tx-300\tx912\tx1699\tx2388\tx3076\tx3765\tx4454\tx5143\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\plain\f5\fs20 \tab Typ-Abfrage. In der anschlie\'dfenden Liste mu\'df es dann Sprungmarken\plain\f4\fs20\b  -1\plain\f5\fs20 ,\plain\f4\fs20\b  -2\plain\f5\fs20    usw. f\'fcr die verschiedenen Satztypen geben. (z.B. 1 = einb\'e4ndige Monographie) 
\par \tab Diese Typabfrage dient nur dazu, einen bestimmten Teil der Abfrageliste anzuspringen. Gespeichert wird der Typ hierdurch nicht! Wenn man ein Typkennzeichen speichern will, kann man dies auf andere Art machen: siehe dazu unten : "Vergleichs-Sprung". 
\par \tab Ein Abschnitt f\'fcr einen bestimmten Satztyp endet, wenn eine mit\plain\f4\fs20\b  -x\plain\f5\fs20  beginnende Zeile kommt. 
\par \tab Eine Abfrageliste kann mehrere Typabfragen verstreut enthalten. 
\par \pard\tx-1020\tx-300\tx912\tx1699\tx2388\tx3076\tx3765\tx4454\tx5143\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\plain\f5\fs20\i Achtung:\plain\f5\fs20  eine Typzeile darf nicht umgebrochen sein (d.h. kein Zeilensprung), auch wenn sie sehr lang ist. Sie kann, fortlaufend geschrieben, bis zu 255 Zeichen lang sein. 
\par Mehrfach-Leerzeichen sind nur innerhalb der Anf\'fchrungszeichen erlaubt, sonst entf\'e4llt der Rest der Zeile. 
\par \plain\f5\fs20\b Abfragezeilen haben folgende Formen:\plain\f5\fs20    (man beachte: kein '#' vorweg, nur die Nummer) 
\par 
\par \pard\li2388\fi-2388\tx-1020\tx-300\tx912\tx1699\tx2388\tx3076\tx3765\tx4454\tx5143\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\plain\lang1033\f4\fs24\b xxf"Text"+M\plain\f5\fs20 \tab \tab \plain\f5\fs20\b Abfrage mit Sprungbefehl\plain\f5\fs20   (Ausf\'fchrung nur, wenn etwas eingegeben wird) 
\par \plain\lang1033\f4\fs24\b xxf"Text"abc<\tab \plain\f5\fs20\b Abfrage mit Vorgabe\plain\f5\fs20  ('<' bewirkt:\plain\f4\fs20  abc\plain\f5\fs20  wird hier ohne <Enter> sofort \'fcbernommen) 
\par \plain\lang1033\f4\fs24\b xxf"Text".\plain\f5\fs20 \tab \tab \plain\f5\fs20\b Abfrage mit \'dcbernahme aus dem vorigen Datensatz\plain\f5\fs20  
\par \pard\li912\fi-912\tx-1020\tx-300\tx912\tx1699\tx2388\tx3076\tx3765\tx4454\tx5143\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\plain\f5\fs20 \tab Dabei ist: xxf = Kategorienummer mit Folgezeichen (evtl. f = Leerzeichen). Wenn f das Zeichen '~' oder '\'fa' ist, wird die n\'e4chste unbelegte Mehrfachkategorie von\plain\f4\fs20  #xx\plain\f5\fs20  genommen, falls\plain\f4\fs20  #xx\plain\f5\fs20  schon belegt ist. 
\par \plain\f4\fs20\b \tab "Text"\plain\f5\fs20  = Hinweistext ("Prompt"), der bei der Abfrage von\plain\f4\fs20  #xxf\plain\f5\fs20  erscheinen soll, beliebige L\'e4nge. 
\par \pard\li2387\fi-2387\tx-1020\tx-300\tx912\tx1699\tx2388\tx3076\tx3765\tx4454\tx5143\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\plain\f5\fs20 \tab \tab \bullet \tab Wenn\plain\f4\fs20  "Text"\plain\f5\fs20  mit \plain\f5\fs20\b !\plain\f5\fs20  beginnt, kommt man ohne Eingabe nicht aus der Zeile heraus, 
\par \tab \tab \bullet \tab wenn "Text" mit \plain\f5\fs20\b ?\plain\f5\fs20  beginnt, wird man bei Leereingabe gefragt, ob man hier nichts eingeben will. (So programmiert man \plain\f5\fs20\b Pflicht-\plain\f5\fs20  bzw. \plain\f5\fs20\b Hinweiskategorien\plain\f5\fs20 .) Der\plain\f4\fs20  Text\plain\f5\fs20  zwischen den Anf\'fchrungszeichen kann \'fcbrigens auch Mehrfach-Leerzeichen enthalten. Er darf aber nicht leer sein, sonst mu\'df "" weggelassen werden. 
\par \pard\li1699\fi-1699\tx-1020\tx-300\tx912\tx1699\tx2388\tx3076\tx3765\tx4454\tx5143\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\plain\f5\fs20 \tab \tab Hinter\plain\f4\fs20  "Text"\plain\f5\fs20  steht entweder nichts \plain\f5\fs20\i oder:\plain\f5\fs20 
\par \plain\f4\fs20\b \tab +M\plain\f5\fs20 \tab = Sprungbefehl (M mu\'df ein ASCII-Zeichen sein, kein Wort!)  \plain\f5\fs20\i oder:\plain\f5\fs20 
\par \plain\f4\fs20\b \tab abc\plain\f5\fs20 \tab = Zeichenkette, die als Vorgabe f\'fcr die Kategorie xxf auf den Bildschirm geschrieben wird; 
\par \tab \tab Wenn hinter\plain\f4\fs20  abc\plain\f5\fs20  ein '\plain\f5\fs20\b <\plain\f5\fs20 ' steht, wird die Vorgabe ohne <Enter> sofort \'fcbernommen; ohne '<' steht der Cursor hinter der Vorgabe\plain\f4\fs20  abc\plain\f5\fs20  , so da\'df man diese erg\'e4nzen oder \'e4ndern kann. 
\par \tab \tab Wenn statt\plain\f4\fs20  abc\plain\f5\fs20  nur ein \plain\f5\fs20\b Punkt\plain\f5\fs20  steht oder man einen Punkt eingibt, wird\plain\f4\fs20  #xxf\plain\f5\fs20  aus der vorigen Aufnahme \'fcbernommen. Man nutzt das so: Bevor man mit \plain\f5\fs20\b I\plain\f5\fs20  in die Erfassung geht, holt man eine Aufnahme in die Anzeige, die m\'f6glichst viel \'dcbernehmbares enth\'e4lt. 
\par \tab \tab Zwischen\plain\f4\fs20  xxf\plain\f5\fs20  und\plain\f4\fs20  "Text "\plain\f5\fs20  k\'f6nnen ebenfalls noch Zeichen stehen. Die sind dann dem Bearbeiter zum Zeitpunkt der Abfrage nicht zug\'e4nglich und werden fest in die Kategorie \'fcbernommen. 
\par \pard\li912\fi-912\tx-1020\tx-300\tx912\tx1699\tx2388\tx3076\tx3765\tx4454\tx5143\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\plain\f5\fs20 \tab Die Zeile mit\plain\f4\fs20  +M\plain\f5\fs20  bewirkt: wenn bei dieser Abfragezeile etwas eingegeben wird, dann geht es bei der 
\par \pard\tx-1020\tx-300\tx912\tx1699\tx2388\tx3076\tx3765\tx4454\tx5143\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\plain\f5\fs20 
\par \pard\li912\fi-912\tx-1020\tx-300\tx912\tx1699\tx2388\tx3076\tx3765\tx4454\tx5143\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\plain\f4\fs28\b -M\plain\f5\fs20\b \tab Sprungmarke\plain\f4\fs20  -M\plain\f5\fs20  weiter, sonst mit der n\'e4chsten Zeile der Abfrageliste. 
\par \tab Die Sprungmarke\plain\f4\fs20  -M\plain\f5\fs20  mu\'df auf eigener Zeile stehen, ohne Leerzeichen dazwischen. 
\par \tab Wenn alle Zeilen abgelaufen sind oder eine Sprungmarke\plain\f4\fs20\b  -x\plain\f5\fs20  kommt, gelangt man in den normalen  Eingabe-/Befehls-/Bearbeitungszustand des Editors (Kap.3). 
\par \pard\tx-1020\tx-300\tx912\tx1699\tx2388\tx3076\tx3765\tx4454\tx5143\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\plain\f5\fs20 
\par \pard\li912\fi-912\tx-1020\tx-300\tx912\tx1699\tx2388\tx3076\tx3765\tx4454\tx5143\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\plain\f4\fs28\b +M\plain\f5\fs20\b \tab unbedingter Sprung\plain\f5\fs20  : Wenn die Abfrageprozedur an diesen Punkt kommt, wird die Sprungmarke -M gesucht und es geht mit der darauf folgenden Zeile weiter. Die Sprungmarke darf oberhalb des Sprungbefehls stehen. Das bedeutet: wenn eine Sprungmarke doppelt vorkommt, wird immer die erste angesprungen, die zweite ist unerreichbar. 
\par \pard\tx-1020\tx-300\tx912\tx1699\tx2388\tx3076\tx3765\tx4454\tx5143\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\plain\f5\fs20 
\par 
\par \plain\f4\fs28\b ="xyz"+M\plain\f5\fs20 
\par \pard\li912\fi-912\tx-1020\tx-300\tx912\tx1699\tx2388\tx3076\tx3765\tx4454\tx5143\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\plain\f5\fs20\b \tab Vergleichs-Sprung\plain\f5\fs20  : wenn bei der unmittelbar vorangehenden Abfrage\plain\f4\fs20   xyz\plain\f5\fs20   eingegeben wurde, geht es mit der auf die Sprungmarke -M folgenden Zeile weiter. 
\par \plain\f5\fs20\i \tab Beispiel:\plain\f5\fs20 
\par \pard\li3076\fi-3076\tx-1020\tx-300\tx912\tx1699\tx2388\tx3076\tx3765\tx4454\tx5143\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\plain\f4\fs20 \tab 97 "Typ: "\plain\lang1033\f9\fs20 \tab \tab Kat. #97 soll die Typenbezeichnung aufnehmen\plain\f4\fs20 
\par \tab ="a1"+i\tab \tab a1\plain\lang1033\f9\fs20   wurde eingegeben : Sprung nach\plain\f4\fs20   -i 
\par \tab ="a2"+j\tab \tab a2\plain\lang1033\f9\fs20   wurde eingegeben : Sprung nach\plain\f4\fs20   -j 
\par \tab ="b"+k\tab \tab \tab b\plain\lang1033\f9\fs20    wurde eingegeben : Sprung nach\plain\f4\fs20   -k 
\par \pard\li3075\fi-3075\tx-1020\tx-300\tx912\tx1699\tx2388\tx3076\tx3765\tx4454\tx5143\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\plain\f4\fs20 \tab =""+m\plain\lang1033\f9\fs20 \tab \tab \tab es wurde nichts eingegeben : Sprung nach\plain\f4\fs20   -m 
\par \tab +n \plain\lang1033\f9\fs20 \tab \tab \tab in allen anderen F\'e4llen : Sprung nach\plain\f4\fs20   -n\plain\f5\fs20 
\par \pard\tx-1020\tx-300\tx912\tx1699\tx2388\tx3076\tx3765\tx4454\tx5143\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\plain\f5\fs20 
\par \pard\li912\fi-912\tx-1020\tx-300\tx912\tx1699\tx2388\tx3076\tx3765\tx4454\tx5143\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\plain\f5\fs20 \tab Wenn also die Abfrage "#97 Typ: " mit "a1" beantwortet wurde, geht es bei Sprungmarke -i weiter, etc. 
\par \tab Hinter '=' ist jeweils der zu erwartende Eingabetext vollst\'e4ndig in "..." anzugeben. 
\par \tab Wenn man eine Typabfrage so gestaltet, wird also der Satztyp auch gespeichert (in diesem Fall in #97). 
\par \pard\tx-1020\tx-300\tx912\tx1699\tx2388\tx3076\tx3765\tx4454\tx5143\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\plain\f5\fs20 
\par \pard\li912\fi-912\tx-1020\tx-300\tx912\tx1699\tx2388\tx3076\tx3765\tx4454\tx5143\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\plain\f4\fs28\b =F\plain\f4\fs28\b\i nr\plain\f5\fs20\b \tab Dateinummer f\'fcr Speicherung\plain\f5\fs20 
\par \tab Mit diesem Befehl kann man steuern, da\'df bestimmte Satztypen in bestimmte Dateien (.cLD-Dateien) zu speichern sind. Die \plain\f4\fs20\i nr\plain\f5\fs20  kann von 1 bis 255 reichen. Am besten setzt man solche Befehle direkt hinter die Sprungmarke des betreffenden Satztyps (Beispiele siehe A.CFG, abgedruckt in A.4). 
\par \pard\tx-1020\tx-300\tx912\tx1699\tx2388\tx3076\tx3765\tx4454\tx5143\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\plain\f5\fs20 
\par Vergleichen Sie besonders zu den Standard-Abfragen die beiden mitgelieferten Dateien $A.CFG und $U.CFG sowie die Ausf\'fchrungen in Kap.3. Beim Ausprobieren werden die Zusammenh\'e4nge schnell deutlich. 
\par 
\par \plain\f5\fs20\b Identnummern-Vergabe verhindern\plain\f5\fs20 
\par Wenn ein bestimmter Satztyp keine Identnummern bekommen soll, baue man in den zugeh\'f6rigen Abfrage-Abschnitt diese Zeile ein: 
\par \plain\f4\fs20 #nn "nr.: "|9#xxx?3<\plain\f5\fs20 
\par (wobei #nn die Kategorie f\'fcr Identnummern ist, die mit Befehl\plain\f4\fs20  cg\plain\f5\fs20  festgelegt wurde (\plain\f4\fs20 -\plain\f6\fs20 \'d8\plain\f5\fs20  A.1.3), also normalerweise\plain\f4\fs20  #00\plain\f5\fs20  oder\plain\f4\fs20  #000\plain\f5\fs20 .\plain\f4\fs20   #xxx\plain\f5\fs20  ist keine erlaubte Kategorie, deshalb entsteht dann keine Nummer.) 
\par 
\par \plain\f5\fs20\b Schleifen in der Abfrageliste\plain\f5\fs20 
\par Mit Einf\'fchrung der Teilfeldtechnik entstand der Wunsch, wiederholbare Felder in einer Schleife abfragen zu k\'f6nnen, f\'fcr jedes einzelne Feld jedoch zwei oder mehr Teilfelder. Diese M\'f6glichkeit wurde eingebaut. Da es auf viele Einzelheiten sehr genau ankommt, stellen wir drei Muster vor, wie solche Schleifen zu konstruieren sind. 
\par \plain\f5\fs20\i Wichtige Voraussetzung:\plain\f5\fs20  Vor der Schleife mu\'df mindestens ein Feld abgefragt werden, das in der Reihenfolge \plain\f5\fs20\b vor\plain\f5\fs20  dem abzufragenden Mehrfachfeld steht. Aus internen Gr\'fcnden funktioniert die Schleife nicht, wenn im Arbeitsspeicher noch keine Kategorie ist, die der abzufragenden vorausgeht. Also: als erstes eine Kategorie abfragen, die in der Ordnung weiter vorne steht, dann klappt es. 
\par Die zur Schleife geh\'f6rigen Zeilen m\'fcssen mit derselben Kategorienummer (evtl. plus Indikator) anfangen, die erste braucht nicht mit einem '?', die weiteren m\'fcssen mit zwei solchen Zeichen anfangen, denn daran erkennt das Programm, da\'df der eingegebene Text an die schon eingegebene Kategorie anzuh\'e4ngen ist; das zweite '?' wird entfernt. 
\par Wenn ein Fehlerhinweis erscheint, diesen mit <Enter> wegdr\'fccken, dann geht die Schleife weiter. 
\par 
\par \plain\f5\fs20\b\i Beispiel 1\plain\f5\fs20\i :\plain\f5\fs20  Format ohne Indikator (t2, k4 : Konfiguration A.CFG) 
\par 
\par \plain\f4\fs20 -A 
\par \pard\li3764\fi-3764\tx-1020\tx-300\tx912\tx1699\tx2388\tx3076\tx3765\tx4454\tx5143\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\plain\f4\fs20 85 " Serie ; Band " \plain\f5\fs20 \tab \tab erstes Teilfeld abfragen (das erste geht auch ohne Teilfeldkennung!)\plain\f4\fs20 
\par \pard\li3075\fi-3075\tx-1020\tx-300\tx912\tx1699\tx2388\tx3076\tx3765\tx4454\tx5143\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\plain\f4\fs20 =""+D\plain\f5\fs20 \tab \tab \tab \tab wenn nichts eingegeben wurde: Schleife verlassen\plain\f4\fs20 
\par \pard\tx-1020\tx-300\tx912\tx1699\tx2388\tx3076\tx3765\tx4454\tx5143\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\plain\f4\fs20     \plain\f3\fs20 \'af\plain\f5\fs20  wenn hier ein \plain\f8\fs24 \'b2\plain\f5\fs20  steht, wird der Inhalt als Teilfeld an die Kategorie angeh\'e4ngt!\plain\f4\fs20 
\par \pard\li3765\fi-3765\tx-1020\tx-300\tx912\tx1699\tx2388\tx3076\tx3765\tx4454\tx5143\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\plain\f4\fs20 85 \plain\f8\fs24 \'b2\'b2\plain\f4\fs20  "  K\'f6rperschaft : "\plain\f5\fs20 \tab 2. Teilfeld\plain\f4\fs20      (Leerzeichen als Teilfeldkennung!) 
\par 85 \plain\f8\fs24 \'b2\'b2\plain\f4\fs20 i"          ISSN : "\plain\f5\fs20 \tab 3. Teilfeld     Teilfeld ?i wird auch noch angeh\'e4ngt\plain\f4\fs20 
\par \pard\li3763\fi-3763\tx-1020\tx-300\tx912\tx1699\tx2388\tx3076\tx3765\tx4454\tx5143\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\plain\f4\fs20 +A\plain\f5\fs20 \tab \tab \tab \tab \tab zur\'fcck zum Schleifenanfang\plain\f4\fs20 
\par -D\plain\f5\fs20 \tab \tab \tab \tab \tab Fortsetzung hier, wenn Schleife durch Leereingabe beendet wurde. 
\par \pard\tx-1020\tx-300\tx912\tx1699\tx2388\tx3076\tx3765\tx4454\tx5143\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\plain\f5\fs20 
\par \plain\f5\fs20\b\i Beispiel 2\plain\f5\fs20\i :\plain\f5\fs20  Ein Indikator  (\plain\f4\fs20 t3, k6\plain\f5\fs20  : $D.CFG = MAB-Format) 
\par (Dieses Beispiel ist nur fingiert, denn MAB kennt keine Teilfelder, au\'dferdem ist die #100 nicht wiederholbar.) 
\par 
\par \plain\f4\fs20 -A 
\par \pard\li3764\fi-3764\tx-1020\tx-300\tx912\tx1699\tx2388\tx3076\tx3765\tx4454\tx5143\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\plain\f4\fs20 100  \plain\f8\fs24 \'b2\plain\f4\fs20 a"  Nachname: "\plain\f5\fs20 \tab \tab Indikator ist ' ' (2 Leerzeichen hinter der 100 !)\plain\f4\fs20 
\par \pard\li3763\fi-3763\tx-1020\tx-300\tx912\tx1699\tx2388\tx3076\tx3765\tx4454\tx5143\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\plain\f4\fs20 ="?a"+D\plain\f5\fs20 \tab \tab \tab \tab Es wurde nichts eingegeben (Kategorie besteht nur aus "?a")\plain\f4\fs20 
\par \pard\tx-1020\tx-300\tx912\tx1699\tx2388\tx3076\tx3765\tx4454\tx5143\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\plain\f4\fs20       \plain\f3\fs20 \'af\plain\f5\fs20  wenn hier ein ? steht, wird der Inhalt als Teilfeld an die Kategorie angeh\'e4ngt. Hier also ?b.\plain\f4\fs20 
\par 100  \plain\f8\fs24 \'b2\'b2\plain\f4\fs20 b"  Vorname: " 
\par 100  \plain\f8\fs24 \'b2\'b2\plain\f4\fs20 c"    Datum: " 
\par +A 
\par -D 
\par \plain\f5\fs20 
\par 
\par \plain\f5\fs20\b\i Beispiel 3\plain\f5\fs20\i :\plain\f5\fs20  Zwei Indikatoren  (\plain\f4\fs20 t3, k7\plain\f5\fs20  : $U.CFG = MARC-Format, #600 = Personenschlagwort) 
\par \plain\f4\fs20 
\par -A 
\par \pard\li4453\fi-4453\tx-1020\tx-300\tx912\tx1699\tx2388\tx3076\tx3765\tx4454\tx5143\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\plain\f4\fs20 600 10\plain\f8\fs24 \'b2\plain\f4\fs20 a"  Personal name: "\plain\f5\fs20 \tab \tab Die Ziffern  '10'  sind als Indikatoren vorgegeben\plain\f4\fs20 
\par \pard\li4451\fi-4451\tx-1020\tx-300\tx912\tx1699\tx2388\tx3076\tx3765\tx4454\tx5143\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\plain\f4\fs20 ="\plain\f8\fs24 \'b2\plain\f4\fs20 a"+D\plain\f5\fs20 \tab \tab \tab \tab \tab Es wurde nichts eingegeben (hinter \plain\f8\fs24 \'b2\plain\f5\fs20 a steht nichts)\plain\f4\fs20  
\par \pard\tx-1020\tx-300\tx912\tx1699\tx2388\tx3076\tx3765\tx4454\tx5143\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\plain\f4\fs20        \plain\f3\fs20 \'af\plain\f5\fs20  In diesem Fall ist hier die Position f\'fcr das zweite ?\plain\f4\fs20 
\par 600 10\plain\f8\fs24 \'b2\'b2\plain\f4\fs20 d"          Dates: " 
\par 600 10\plain\f8\fs24 \'b2\'b2\plain\f4\fs20 x"    Subdivision: " 
\par +A 
\par -D 
\par \plain\f5\fs20 
\par In der CFG-Zeile f\'fcr die betreffende Kategorie (#40, #100, #700) mu\'df nat\'fcrlich sichergestellt sein, da\'df die Kategorie \'fcberhaupt mehrfach besetzbar ist (d.h. wenn eine Angabe ?Mxxx vorhanden ist, darf xxx nicht leer sein). Automatisch erhalten dann die eingegebenen Felder die zul\'e4ssigen Wiederholungszeichen. 
\par \'dcbrigens: in einem Prompttext darf auch das Zeichen '_' (Unterstrich) vorkommen. 
\par 
\par 
\par \pard\li913\fi-913\tx-1020\tx-300\tx912\tx1699\tx2388\tx3076\tx3765\tx4454\tx5143\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\plain\f7\fs36\b A.3\tab Farben (DOS-System)\plain\f7\fs20 
\par \pard\tx-1020\tx-300\tx912\tx1699\tx2388\tx3076\tx3765\tx4454\tx5143\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\plain\f5\fs20 
\par Wer einen Farbbildschirm hat, benutzt erfahrungsgem\'e4\'df nur noch ungern "Schwarz-Wei\'df-Programme" - wie beim Fernsehen. F\'fcr die konventionellen DOS-Programmen gibt es eine eigene Methode der Farbeinstellung, f\'fcr UNIX und f\'fcr Windows gilt das Folgende nicht (d.h. die Befehle wirken nicht). 
\par Es wurden 6 verschiedene Farbkombinationen ausgew\'e4hlt f\'fcr die Unterscheidung von 6 Anzeigetypen auf dem Bildschirm. Einstellbar sind diese Kombinationen \'fcber den Konfigurationsbefehl\plain\f4\fs20\b  w\plain\f5\fs20  . Hier eine tabellarische \'dcbersicht: 
\par 
\par \pard\li3764\fi-3764\tx-1020\tx-300\tx912\tx1699\tx2388\tx3076\tx3765\tx4454\tx5143\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\plain\f5\fs20 Befehl\tab Farbkombination\tab \tab \tab Verwendung f\'fcr 
\par \pard\tx9866\plain\f5\fs20\ul \tab \plain\f5\fs20  
\par \pard\li3764\fi-3764\tx-1020\tx-300\tx912\tx1699\tx2388\tx3076\tx3765\tx4454\tx5143\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\plain\f4\fs20\b wd160\plain\f5\fs20 \tab hellblau auf schwarz \tab \tab Eingabe und Anzeige der eigentlichen \plain\f5\fs20\ul D\plain\f5\fs20 aten (Anzeigebildschirm) 
\par \pard\li3765\fi-3765\tx-1020\tx-300\tx912\tx1699\tx2388\tx3076\tx3765\tx4454\tx5143\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\plain\f4\fs20\b wm020\plain\f5\fs20 \tab gr\'fcn auf schwarz, normal\tab \tab informatorische \plain\f5\fs20\ul M\plain\f5\fs20 itteilungen des Programms 
\par \pard\li3764\fi-3764\tx-1020\tx-300\tx912\tx1699\tx2388\tx3076\tx3765\tx4454\tx5143\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\plain\f4\fs20\b we110\plain\f5\fs20 \tab rot auf schwarz, hell\tab \tab Fehlermeldungen (\plain\f5\fs20\ul e\plain\f5\fs20 rrors), meist ganz unten auf dem Bildschirm 
\par \pard\li3763\fi-3763\tx-1020\tx-300\tx912\tx1699\tx2388\tx3076\tx3765\tx4454\tx5143\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\plain\f5\fs20 \tab \tab \tab \tab \tab au\'dferdem f\'fcr die Suchbegriffe im "Erweiterten Register" (Shift+F8) 
\par \pard\li3764\fi-3764\tx-1020\tx-300\tx912\tx1699\tx2388\tx3076\tx3765\tx4454\tx5143\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\plain\f4\fs20\b ws130\plain\f5\fs20 \tab gelb auf schwarz, hell\tab \tab Men\'fctexte f\'fcr \plain\f5\fs20\ul S\plain\f5\fs20 elektion durch den Benutzer (z.B. Fu\'dfzeilen der Anzeige) 
\par \plain\f4\fs20\b wb174\plain\f5\fs20 \tab wei\'df auf blau\tab \tab \tab Index-Anzeige ("\plain\f5\fs20\ul B\plain\f5\fs20 rowse"-Liste) 
\par \plain\f4\fs20\b wh007\plain\f5\fs20 \tab schwarz auf wei\'df   \tab \tab \plain\f5\fs20\ul H\plain\f5\fs20 ilfetexte 
\par \pard\tx-1020\tx-300\tx912\tx1699\tx2388\tx3076\tx3765\tx4454\tx5143\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\plain\f5\fs20 
\par Mit den Befehlen\plain\f4\fs20   \plain\f4\fs20\b wd\plain\f5\fs20   und\plain\f4\fs20   \plain\f4\fs20\b wb\plain\f5\fs20   kann man bis zu drei Farbkombinationen angeben, wenn man beim Aufruf von PRESTO oder APAC zwei oder drei Datenbanken zugleich aufruft, indem man die Option\plain\f4\fs20\b  -d\plain\f5\fs20  zwei- oder dreimal angibt (\plain\f4\fs20 -\plain\f6\fs20 \'d8\plain\f5\fs20  12.1). Damit erreicht man, da\'df beim Umschalten mit <Alt>+a jede Datenbank in einer anderen Farbe erscheint. Dies hat sich in der Praxis sehr gut bew\'e4hrt, kann also empfohlen werden. 
\par Hinter dieser Farbwahl stehen relativ simple \'dcberlegungen: 
\par Die angenehmste Kombination, bei der Text am besten lesbar ist, mu\'df f\'fcr die Anzeige der gefundenen und eingegebenen Daten benutzt werden, weil darauf das Auge die meiste Zeit verweilt. Hier erschien hellblaue Schrift auf schwarzem Grund (subjektiv) am g\'fcnstigsten. Urteilen Sie selbst. 
\par Rot f\'fcr Fehler liegt nahe. Gr\'fcn signalisiert: "alles O.K., dies ist nur eine Information", 
\par Gelb dagegen: "Achtung, jetzt mu\'df reagiert werden". 
\par Und da\'df schlie\'dflich Hilfetexte Schwarz auf Wei\'df kommen, wie auf dem Papier des Handbuchs, versteht sich von selbst. 
\par Der Hintergrund ist bei allen Kombinationen au\'dfer Fehlermeldungen und Hilfe schwarz. Das Bild wird unruhiger, wenn man auch die Hintergrundfarben noch variiert - es sei denn, man arbeitet konsequent mit Fenstertechnik und  leistet sich dann auch noch Umrahmungen etc. Solches ist im \plain\lang1033\f5\fs20\b\i allegro\plain\f5\fs20 -System bislang nur in einigen Zusatzprogrammen f\'fcr besondere Aufgaben und im \plain\lang1033\f5\fs20\b\i CockPit\plain\f5\fs20  realisiert, denn derartige Techniken sind schwer mit der ganzen Variabilit\'e4t von \plain\lang1033\f5\fs20\b\i allegro\plain\f5\fs20  in Einklang zu bringen, wenn zudem das Programm nicht alle Grenzen sprengen soll. Ab Version 12.2 kann es bei DOS ohnehin auch bei Rechnern mit 640K schon Probleme geben, wenn gr\'f6\'dfere Ger\'e4te- oder Netzwerktreiber u.a. eingebunden sind. Deshalb wurde die M\'f6glichkeit geschaffen, den Arbeitsspeicher zu konfigurieren (siehe Befehl 'm' in A.2). 
\par Die oben aufgef\'fchrten Kombinationen werden vom Programm eingestellt, wenn man nichts anderes in A.CFG verlangt, d.h. diese Befehle d\'fcrfen dann wegbleiben. Wer seine eigenen W\'fcnsche einprogrammieren will, f\'fcge die entsprechenden Zeilen in seine c.CFG ein, wobei die Ziffern folgendes bedeuten: 
\par 
\par 1. Ziffer:   0 f\'fcr Normaldarstellung, 1 f\'fcr Hervorhebung (highlight) 
\par   2. Ziffer:   Zeichenfarbe 0 \endash  7 (Vordergrundfarbe) 
\par     3. Ziffer:   Hintergrundfarbe 0 - 7. 
\par                  f\'fcr die Farben gelten folgende Zifferncodes 
\par \plain\f5\fs24                  0 : schwarz 
\par                  1 : rot 
\par                  2 : gr\'fcn 
\par                  3 : braun/gelb 
\par                  4 : (dunkel-)blau 
\par                  5 : violett (magenta) 
\par                  6 : hellblau (cyan) 
\par                  7 : grau/wei\'df 
\par \plain\f5\fs20 
\par Sie k\'f6nnen den Befehl w auch online im Editor eingeben. Das erm\'f6glicht ein ausf\'fchrliches Experimentieren bei sofortiger Kontrolle der Ergebnisse und erleichtert wesentlich die Auswahl f\'fcr den pers\'f6nlichen Geschmack. Geben Sie probeweise\plain\f4\fs20  #wd123\plain\f5\fs20  <Enter> im Editor, dann \plain\f5\fs20\b F5\plain\f5\fs20 , um die Anzeige zu erneuern. 
\par Die Hilfsprogramme ASORT und QRIX arbeiten \'fcbrigens ohne Farbe. 
\par Hier finden Sie sinnvolle Kombinationen f\'fcr 
\par \pard\li4451\fi-4451\tx-1020\tx-300\tx912\tx1699\tx2388\tx3076\tx3765\tx4454\tx5143\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\plain\f5\fs20 SW-Bildschirme:\tab \tab Wei\'df-Schwarz: \tab \tab Gr\'fcn-Monitore: 
\par \pard\li4452\fi-4452\tx-1020\tx-300\tx912\tx1699\tx2388\tx3076\tx3765\tx4454\tx5143\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\plain\f4\fs20 wd007\tab \tab \tab wd070\tab \tab \tab wd020    oder  wd007 
\par wm107\tab \tab \tab wm170\tab \tab \tab wm120          wm007 
\par we107\tab \tab \tab we170\tab \tab \tab we120          we007 
\par ws107\tab \tab \tab ws170\tab \tab \tab ws020          ws007 
\par wb007\tab \tab \tab wb170\tab \tab \tab wb120          wb007 
\par wh007\tab \tab \tab wh070\tab \tab \tab wh020          wh007 
\par \pard\tx-1020\tx-300\tx912\tx1699\tx2388\tx3076\tx3765\tx4454\tx5143\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\plain\f5\fs20 Damit erhalten Sie auch auf Farbbildschirmen die entsprechende Darstellung. 
\par Ausgesprochene Freaks k\'f6nnen nat\'fcrlich ihre Titelaufnahmen auch kolorieren (K\'f6pfe gelb, Fu\'dfnoten violett...). Dazu mu\'df man "nur" die sog. ANSI-Escape-Sequenzen (Befehle der Form\plain\f4\fs20  \plain\f4\fs20\b ESC[1;3x;4ym\plain\f5\fs20  , x und y ist eine der obigen Ziffern f\'fcr Zeichenfarbe bzw. Hintergrundfarbe, \plain\f4\fs20 -\plain\f6\fs20 \'d8\plain\f5\fs20  10.2.0.) in die Zwischenteile einer Parameterdatei einbauen. Die mitgelieferte Parameterdatei COLOR.APR, die zum Testen erstellt wurde, zeigt diese Methode. (Eine farbige Druckausgabe allerdings kann noch nicht angeboten werden, w\'e4re jedoch \'e4hnlich zu machen.) 
\par Wenn es auf Schwarz-Wei\'df-Monitoren Probleme gibt, so da\'df z.B. die Anzeige ganz oder teilweise ausf\'e4llt, kann man die MS-DOS-Befehle\plain\f4\fs20\b   mode bw80\plain\f5\fs20   oder\plain\f4\fs20\b  mode co80\plain\f5\fs20   versuchen. Au\'dferdem kann man \plain\lang1033\f5\fs20\b\i CockPit\plain\f5\fs20  mit\plain\f4\fs20\b   cp -M\plain\f5\fs20  starten, denn \plain\lang1033\f5\fs20\b\i CockPit\plain\f5\fs20  benutzt nicht die .CFG f\'fcr seine Farbeinstellungen, sondern reagiert nur auf die Option \endash M (f\'fcr Monochrom). 
\par \pard\tx-1246\tx-526\tx740\tx1386\tx1848\tx2354\tx3074\tx3794\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\plain\f5\fs20 
\par `\plain\f5\fs20\cf1\b\ul Vorangehender Teil\plain\f5\fs20 `   /   `\plain\f5\fs20\cf1\b\ul Fortsetzung\plain\f5\fs20 ` 
\par \pard\plain\f5\fs20 
\par ?Vorangehender Teil=h aca-1 
\par ?Fortsetzung=h aca-3 
\par 
\par }
 