{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang1031{\fonttbl{\f0\fscript\fprq2 Comic Sans MS;}{\f1\fscript\fprq2\fcharset0 Comic Sans MS;}{\f2\froman\fprq2 Times New Roman;}{\f3\froman\fprq2 Garamond;}{\f4\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f5\fmodern\fprq1 Courier New;}{\f6\fnil\fprq2\fcharset2 Wingdings;}{\f7\froman\fprq2\fcharset0 Garamond;}{\f8\fswiss\fprq2 Univers;}{\f9\fswiss\fprq2\fcharset0 Univers;}{\f10\fswiss\fprq2\fcharset0 allegro Arial;}{\f11\fmodern\fprq1\fcharset0 Courier New;}{\f12\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}}
{\colortbl ;\red255\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green0\blue220;}
\viewkind4\uc1\pard\qc\cf1\b\i\f0\fs28 allegro S\i0 ystemhandbuch V2\f1 6\cf0\f2\fs48 
\par \pard\fi-658\li658\tx672\tx1428\tx2100\tx2856\tx3612\tx4284\tx5040\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\b0\fs20 
\par \b\f3\fs48 Anhang B\i      
\par allegro-\i0 Standard-Datenschema\b0\fs20 
\par \f2 
\par \i\f4\fs22 Vollst\'e4ndige Ausgabe:\i0\f2  `\cf2\ul\b http://www.allegro-c.de/doku/form2004/\cf0\ulnone\b0 ` 
\par \fs20 
\par \pard\ri729\tx851\tx1361\tx1701\tx2009\tx7826\fs22 `\cf3\ul\b Teil B.1\cf0\ulnone\b0 `    \tab\b\f4 Kurz\'fcbersicht\b0\f2  
\par \pard\fi-1420\li1420\ri729\tx851\tx1361\tx1701\tx2009\tx7826 `\cf3\ul\b Teil B.1.1\cf0\ulnone\b0 `\tab\b Katalogisieren - Was ist das eigentlich? \b0 (Zu den Begriffen) 
\par \pard\ri729\tx851\tx1361\tx1701\tx2009\tx7826 `\cf3\ul\b\f4 Beispiel\cf0\ulnone\b0\f2 `\f4   \tab f\'fcr ein 2-b\'e4ndiges Werk\f2 
\par `\cf3\ul\b Teil B.2\cf0\ulnone\b0 `\tab\b\f4 Normdaten = Stamms\'e4tze\b0\f2  
\par `\cf3\ul\b Teil B.3\cf0\ulnone\b0 `\tab\b\f4 Gesch\'e4ftsgangsdaten\b0\f2  
\par \pard\fi-658\li658\tx672\tx1428\tx2100\tx2856\tx3612\tx4284\tx5040\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\fs20 
\par 
\par \b\f3\fs36 Das "konsolidierte" Format\b0\fs20 
\par \pard\tx672\tx1428\tx2100\tx2856\tx3612\tx4284\tx5040\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\f2 
\par 
\par \b\f3\fs28 B.0  Vorbemerkungen\b0\fs20 
\par \f2 
\par \b Wer braucht diesen Anhang?\b0  Jeder, der die Standardkonfiguration $A.CFG einsetzt (\f5 -\f6\'d8\f4  Anh.A.4). Aber auch, wer sich als nichtbibliothekarischer Anwender ein wenig \'fcber die Details von Bibliotheksdaten kundig machen will, um z.B. den Unterschied zwischen Katalog und Suchmaschine zu verstehen. \f2 
\par \lang1033\b\i allegro\b0\i0  setzt kein bestimmtes \b Kategorienschema\b0  oder Datenformat voraus (\f5 -\f6\'d8\f2 `\cf2\ul\b Anh.A\cf0\ulnone\b0\f4 ).`Das hier gezeigte, mittlerweile sehr bew\'e4hrte Schema ist das in der Praxis meistverwendete. Es ist in der Konfigurationsdatei $A.CFG enthalten und wird automatisch benutzt, wenn Sie nicht ausdr\'fccklich \'fcber die Option -k beim Programmaufruf ein anderes Schema verlangen (\f5 -\f6\'d8\f4  Kap.12). Sie k\'f6nnen dieses Schema \'e4ndern, erweitern, k\'fcrzen oder aber auch ein ganz anderes Schema aufstellen. Solche Dinge werden in der Regel notwendig sein, wenn Sie andere als bibliographische Daten verwalten wollen. Jedoch: \'c4nderungen k\'f6nnen in viel Arbeit ausarten, deshalb lieber zweimal \'fcberlegen. \f2 
\par \lang1031\f4 Ein Kategorienschema legt grunds\'e4tzlich nur fest, unter welchen Feldbezeichnungen (= \b\f2 Kategorienummern\b0\f4 ) die einzelnen Elemente einzugeben und zu speichern sind. Es sagt nichts aus \'fcber die innere Form des Datenelements, in welcher Weise also z.B. ein Personen- oder K\'f6rperschaftsname oder ein Zeitschriftentitel einzugeben ist, was man mit einem Doppelnamen macht, was mit Abk\'fcrzungen in Titeln, mit dem Artikel am Anfang, welche Interpunktion man innerhalb eines Feldes benutzt usw. usf. (\f5 -\f6\'d8\f4  Kap.3.0). Alles das sind Probleme (z.T. sehr gro\'dfe Problemkomplexe), die nicht per Programm, sondern durch ein \b\f2 Katalogregelwerk\b0\f4  und seine intellektuelle Umsetzung zu l\'f6sen sind. \f2 
\par \f4 Die im deutschsprachigen Bibliothekswesen allgemein verbreiteten "Regeln f\'fcr die alphabetische Katalogisierung (RAK)" (\f5 -\f6\'d8\f4  Anh.C: Literaturhinweise) sind in vollem Umfang anwendbar, d.h. f\'fcr alle darin definierten Angaben gibt es geeignete Datenfelder, und es k\'f6nnen regelgerechte Ausdrucke produziert werden. \f2 
\par \f4 Katalogisierung nach RAK hei\'dft im \'fcbrigen noch nicht, da\'df man auch das Datenformat der Deutschen Bibliothek, MAB ("Maschinelles Austauschformat f\'fcr Bibliotheken") verwenden mu\'df. Es gibt ein daran angelehntes PC-Format, oft unrichtig "PC-MAB" genannt. Es wird als Konfiguration M.CFG mitgeliefert. (An der Universit\'e4t Bonn ist z.B. die Variante B.CFG in Gebrauch.) Es hat dreistellige Kategorienummern (\'dcbersicht \f5 -\f6\'d8\f4  B.6). Wenn keine zwingenden Gr\'fcnde z.B. von Seiten eines Verbundes vorliegen, wird empfohlen, das \lang1033\b\i\f2 allegro\b0\i0\f4 -Standardformat A.CFG zu verwenden, da es \'fcbersichtlicher strukturiert ist und die zweistelligen Kategorienummern leichter zu merken sind. Zur Not lassen sich beide Formate ineinander umwandeln. \f2 
\par \lang1031 Normierung steht mit Recht hoch im Kurs - \lang1033\b\i allegro\b0\i0\f4  ist jedoch auf kein bestimmtes Katalogregelwerk fixiert. Zwar sind alle f\'fcr RAK erforderlichen Datenfelder im Standardformat A.CFG und im M.CFG vorhanden, ob Sie die Felder aber mit regelgerechten Inhalten f\'fcllen, ist eine andere Sache - das k\'f6nnte ohnehin kein Programm \'fcberpr\'fcfen. Das Format A.CFG enth\'e4lt dar\'fcber hinaus noch weitere Felder, und zwar f\'fcr Quellenangaben, differenzierte Sacherschlie\'dfungsdaten, Systematik-Stamms\'e4tze, Thesaurus-Datens\'e4tze, Namens-Stamms\'e4tze f\'fcr Personen und K\'f6rperschaften, Normdatens\'e4tze f\'fcr Einheitssachtitel und Serientitel, Adressendatens\'e4tze f\'fcr Benutzer und Bibliotheken. Damit geht das \b\i\f2 allegro\b0\i0\f4 -Standardschema in seinen M\'f6glichkeiten noch \'fcber MAB und auch "PC-MAB" hinaus. \f2 
\par \lang1031\f4 Die hier gegebenen Beschreibungen stellen im \'fcbrigen keinesfalls auch nur ann\'e4hernd ein Katalogregelwerk dar. Einige Angaben oder Ausdr\'fccke erscheinen vielleicht Bibliothekaren trivial, unn\'f6tig oder ungewohnt, doch soll diese Zusammenstellung auch eine Hilfe f\'fcr Nichtbibliothekare sein, da \lang1033\b\i\f2 allegro\b0\i0\f4  auch au\'dferhalb der Bibliothekswelt Verbreitung gefunden hat. Wenn Sie zur letzeren Gruppe geh\'f6ren, sollten Sie etwas mehr Zeit mit der Demodatenbank verbringen, Sie sparen hinterher Zeit beim routinem\'e4\'dfigen Erfassen. \f2 
\par \lang1031\f4 Sie sehen auf den n\'e4chsten zwei Seiten zun\'e4chst eine Kurz\'fcbersicht. Dann folgen noch einige Erl\'e4uterungen zu wichtigen Begriffen und schlie\'dflich eine \'dcbersicht mit Abschnitten \'fcber Normdaten und Gesch\'e4ftsgangsdaten. \f2 
\par \pard\tx672\tx1440\tx2100\tx2856\tx3612\tx4284\tx5040\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\b\f3\fs28 
\par \f7 B.1  Kurz\'fcbersicht zum "konsolidierten" Format 
\par \pard\fi-658\li658\tx672\tx1428\tx2100\tx2856\tx3612\tx4284\tx5040\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\b0\i\f4\fs22 Vollst\'e4ndige Ausgabe:\i0\f2  `\cf2\ul\b http://www.allegro-c.de/doku/form2004/\cf0\ulnone\b0 ` 
\par \pard\tx672\tx1440\tx2100\tx2856\tx3612\tx4284\tx5040\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\fs20 
\par \pard\tx496\tx1440\tx1654\tx2326\tx3082\tx3838\tx4510\tx5266\tx6180\tx6513\tx6900\tx7231\tx7620\tx7948\tx8340\tx8666\tx9060\tx9780\tx10500\tx11220\tx11940\tx12660\tx13380\tx14100\tx14820\tx15540\tx16260\tx16980\tx17700\tx18420\f4 Einige weniger wichtige Kategorien sind in dieser \'dcbersicht weggelassen (\f5 -\f6\'d8\f4  Vollst\'e4ndige \'dcbersicht online auf dem Web-Server in Braunschweig und auf der CD-ROM). \f2 
\par \f4 Die Buchstaben vor den Kategorienummern deuten auf bestimmte automatische Pr\'fcfungen hin, die f\'fcr die betreffenden Kategorien ausgef\'fchrt werden. (c = Artikelpr\'fcfung, e = Jahreszahl, d = Kommapr\'fcfung, f = Semikolon-Pr\'fcfung, g/h = Pr\'fcfziffer-Berechnung ISBN/ISSN, \f5 -\f6\'d8\f2  Anh.A.1) 
\par Angaben in \b eckigen Klammern\b0  sind nur bei Bedarf einzugeben. Die Klammern sind dann nicht mitzuschreiben. 
\par \f4 Rechts ist als Hilfe angegeben, in welchen Registern die Kategorien indexiert werden (gilt nur f\'fcr CAT.API). \f2 
\par \pard\tx9413\b\tab Index\b0 
\par \pard\tx496\tx1440\tx1654\tx2326\tx3082\tx3838\tx4510\tx5266\tx6180\tx6513\tx6900\tx7231\tx7620\tx7948\tx8340\tx8666\tx9060\tx9780\tx10500\tx11220\tx11940\tx12660\tx13380\tx14100\tx14820\tx15540\tx16260\tx16980\tx17700\tx18420\b\f3\fs28 Gruppe #0 : Identifikations-Kategorien\b0\fs20 
\par \pard\fi-1439\li1439\tx497\tx1440\tx9413\lang1033\b\f8\tab #00\tab Identifikationsnummer[\cf1 +\cf0\i BandNr\i0 [\cf1 +\cf0\i TeilNr\i0 [\cf1 +\cf0 ...]]][\cf1 =\cf0\i Bandbezeichnung\i0 ]\tab 9 
\par \pard\fi-1439\li1439\tx496\tx1440\tx1654\tx2326\tx3082\tx3838\tx4510\tx5266\tx6180\tx6513\tx6900\tx7231\tx7620\tx7948\tx8340\tx8666\tx9060\tx9780\tx10500\tx11220\tx11940\tx12660\tx13380\tx14100\tx14820\tx15540\tx16260\tx16980\tx17700\tx18420\tab\tab   \b0  \f9\fs16 (notwendig nur bei selbst\'e4ndig gespeicherten Unters\'e4tzen)\f8\fs20 
\par \b\tab #01\tab Band-, Abteilungs-, Teil- etc. -Bezeichnung: \b0\f9\fs16 (bei unselbst\'e4ndig gespeicherten Unters\'e4tzen)\b\f8\fs20 
\par \tab ... #06\tab    (Ziffer 1...6 kennzeichnet die Hierarchiestufe des Untersatzes) 
\par \pard\fi-1439\li1439\tx497\tx1440\tx9413\tab #09\tab\f9 IdNr des \'fcbergeordneten Hauptsatzes\cf1\f8 +\cf0\i BandNr\i0 [\cf1 =\cf0\i Bandbezeichnung\i0 ]  \b0\fs16 (Pica-Daten)\b\fs20\tab 9 
\par \pard\fi-1440\li1440\tx496\tx1440\tx1654\tx2326\tx3082\tx3838\tx4510\tx5266\tx6180\tx6513\tx6900\tx7231\tx7620\tx7948\tx8340\tx8666\tx9060\tx9780\tx10500\tx11220\tx11940\tx12660\tx13380\tx14100\tx14820\tx15540\tx16260\tx16980\tx17700\tx18420                          \b0 #09 wird verwendet, wenn jeder Untersatz eine eigene #00 haben soll\b 
\par \tab #0c\tab\f9 Formschl\'fcssel  (= Dokumenttyp, Liste \f5 -\f6\'d8\f8  "Format '96") 
\par \lang1031\f3\fs28 
\par Gruppe #1 : frei verwendbare Kategorien\b0\fs20 
\par \pard\fi-658\li658\tx496\tx1440\tx1654\tx2326\tx3082\tx3838\tx4510\tx5266\tx6180\tx6513\tx6900\tx7231\tx7620\tx7948\tx8340\tx8666\tx9060\tx9780\tx10500\tx11220\tx11940\tx12660\tx13380\tx14100\tx14820\tx15540\tx16260\tx16980\tx17700\tx18420\lang1033\b\f8\tab #18\tab Sachtitel u. Verfasserangabe in Vorlageform  \b0\f9\fs16 (fa\'dft die Gruppen #2, #4, #5 und #6 zusammen)\f8\fs20 
\par \b\tab #19\tab Sachtitelangaben in Vorlageform  \b0\f9\fs16 (fa\'dft Gruppe #2 zusammen)\f8\fs20 
\par \b\tab\tab\f9 auch: Bandtitel (in Unters\'e4tzen, statt #20), falls nicht f\'fcr Index geeignet\b0\f2 
\par \pard\tx496\tx1440\tx1654\tx2326\tx3082\tx3838\tx4510\tx5266\tx6180\tx6513\tx6900\tx7231\tx7620\tx7948\tx8340\tx8666\tx9060\tx9780\tx10500\tx11220\tx11940\tx12660\tx13380\tx14100\tx14820\tx15540\tx16260\tx16980\tx17700\tx18420\lang1031\b\f3\fs28 
\par Gruppe #2 : Titelangaben\b0\fs20 
\par \pard\fi-1439\li1439\tx497\tx1440\tx9413\lang1033\b\f8 c\tab #20\tab Hauptsachtitel  \f10\'b2 \f9 K\'f6rperschaftliche Erg\'e4nzung : Zusatz  \b0\f8\fs16 (siehe auch #25)\b\fs20\tab 3,4 
\par \tab #21\tab\f9 Sammlungsvermerk (Werke, Sammlung u.\'e4.)\f8\tab 1 
\par c\tab #22\tab\f9 Einheitssachtitel <Sprache>   (z.B. Originaltitel bei \'dcbersetzungen)\f8\tab 3,4 
\par c\tab #23\tab\f9 Nebensachtitel (R\'fccken-, Umschlag- etc. -Titel)\f8\tab 3,4 
\par \pard\fi-3081\li3081\tx496\tx1440\tx1654\tx2326\tx3082\tx3838\tx4510\tx5266\tx6180\tx6513\tx6900\tx7231\tx7620\tx7948\tx8340\tx8666\tx9060\tx9780\tx10500\tx11220\tx11940\tx12660\tx13380\tx14100\tx14820\tx15540\tx16260\tx16980\tx17700\tx18420 c\tab #23F\tab\f9 fr\'fcherer Titel\f8\fs16\tab\b0 (bei Hauptaufnahmen von Zeitschriften\fs20 
\par \pard\fi-4509\li4509\tx496\tx1440\tx1654\tx2326\tx3082\tx3838\tx4510\tx5266\tx6180\tx6513\tx6900\tx7231\tx7620\tx7948\tx8340\tx8666\tx9060\tx9780\tx10500\tx11220\tx11940\tx12660\tx13380\tx14100\tx14820\tx15540\tx16260\tx16980\tx17700\tx18420\b c\tab #23S\tab\f9 sp\'e4terer Titel\f8\fs16\tab\tab\tab\b0 und Serien)\b\fs20 
\par \pard\fi-3081\li3081\tx496\tx1440\tx1654\tx2326\tx3082\tx3838\tx4510\tx5266\tx6180\tx6513\tx6900\tx7231\tx7620\tx7948\tx8340\tx8666\tx9060\tx9780\tx10500\tx11220\tx11940\tx12660\tx13380\tx14100\tx14820\tx15540\tx16260\tx16980\tx17700\tx18420 c\tab #23k\tab "Key Title"   \fs16\tab\b0\f9 (geh\'f6rt zur ISSN, siehe #88)\b\f8\fs20 
\par \pard\fi-1439\li1439\tx497\tx1440\tx9413 c\tab #24\tab Parallelsachtitel (in anderer Sprache) \b0  \fs16 (Ansetzung von #23 und #24 wie #20)\b\fs20\tab 3,4 
\par \pard\fi-1439\li1439\tx496\tx1440\tx1654\tx2326\tx3082\tx3838\tx4510\tx5266\tx6180\tx6513\tx6900\tx7231\tx7620\tx7948\tx8340\tx8666\tx9060\tx9780\tx10500\tx11220\tx11940\tx12660\tx13380\tx14100\tx14820\tx15540\tx16260\tx16980\tx17700\tx18420\tab #25\tab\f9 Sachtitelerg\'e4nzungen \b0\fs16 (nicht f\'fcr Index bestimmt, sonst in #20 hinter " : " angeben)\b\f8\fs20 
\par \pard\fi-1439\li1439\tx497\tx1440\tx9413\tab #26\tab Titel enthaltener Werke (z.B. Beigaben bei Zeitschriften)\tab 3,4 
\par \pard\fi-1439\li1439\tx496\tx1440\tx1654\tx2326\tx3082\tx3838\tx4510\tx5266\tx6180\tx6513\tx6900\tx7231\tx7620\tx7948\tx8340\tx8666\tx9060\tx9780\tx10500\tx11220\tx11940\tx12660\tx13380\tx14100\tx14820\tx15540\tx16260\tx16980\tx17700\tx18420\tab #27\tab (frei) 
\par \pard\fi-1440\li1440\tx497\tx1440\tx9413\tab #28\tab\f9 zus\'e4tzliche Stichw\'f6rter f\'fcr Index  \b0\f8\fs16 (z.B. andere Schreibweise)\fs20\tab 3 
\par \pard\fi-4921\li4921\tx4287\tx5670\tx9413\lang1031\b\f3\fs28 
\par \f7 Gruppe #3 : Sachliche Erschlie\'dfungsdaten\f3\fs20 
\par \pard\fi-1439\li1439\tx497\tx1440\tx9413\lang1033\f8\tab #30\tab Systematik-Notationen, Klassifikation \b0  \fs16 (Trennung: Leerzeichen)\b\fs20\tab 7\b0 
\par \b\tab #30a,b\tab Sachgruppen (Grobsystematik)  \tab 7\b0 
\par \b\tab #30i\tab Lokale Systematik (Institut, Teilbibliothek)\tab 7 
\par \tab #30x\tab diverse Spezialnotationen (x=g,h,l,k,m\b0 )\b\tab 7..\b0 
\par \b\tab #31\tab\f9 Schlagw\'f6rter, Thesaurusbegriffe\f2   \b0\fs16 (Trennung: Semikolon)\b\fs20\tab 3\b0 
\par \b\f8\tab #31x\tab\f9 diverse Spezialschlagw\'f6rter (nach RSWK: x=c,g,k,p,s,t,u\b0\f8 ,  \f5\fs16 -\f6\'d8\f8  #3n\fs20 )\b\f2\tab 1-4\b0 
\par \b\f8\tab #32x\tab Notationen aus Fremddaten\b0   \f9\fs16 (z.B. #32L f\'fcr LoC)\b\f8\fs20\tab 7..\b0\f2 
\par \b\f8\tab #33x\tab\f9 Schlagw\'f6rter aus Fremddaten \b0\f8  \fs16 (z.B. #33L f\'fcr LoC, #330,#331.. RSWK-Ketten)\b\fs20\tab 3..\b0\f2 
\par \b\f8\tab #35/#36\tab\f9 Angaben zu einem Werk / zu einem K\'fcnstler\b0\f8   \fs16 (beides mit Teilfeldern)\b\fs20\tab 1/4\b0 
\par \pard\fi-1439\li1439\tx496\tx1440\tx1654\tx2326\tx3082\tx3838\tx4510\tx5266\tx6180\tx6513\tx6900\tx7231\tx7620\tx7948\tx8340\tx8666\tx9060\tx9780\tx10500\tx11220\tx11940\tx12660\tx13380\tx14100\tx14820\tx15540\tx16260\tx16980\tx17700\tx18420\b\tab #37\tab Sprache(n) des Textes\b0\f2    \fs16 (Trennung: Leerzeichen)\fs20 
\par \b\f8\tab #39\tab\f9 Verfasserangabe (Personen u. K\'f6rperschaften)   \b0\fs16 (fa\'dft die Gruppen #4 bis #6 zusammen)\b\f8\fs20 
\par \pard\fi-1440\li1440\tx496\tx1440\tx1654\tx2326\tx3082\tx3838\tx4510\tx5266\tx6180\tx6513\tx6900\tx7231\tx7620\tx7948\tx8340\tx8666\tx9060\tx9780\tx10500\tx11220\tx11940\tx12660\tx13380\tx14100\tx14820\tx15540\tx16260\tx16980\tx17700\tx18420\tab\tab   in "Vorlageform" \fs16 (vgl. #18, #19)\fs20    (optional) 
\par \pard\tx9413\lang1031\f3\fs28 
\par Gruppe #4 : Personen\lang1033\b0\f2\fs20    (immer in der "Ansetzungsform" : \cf1\f5 Name, Vorname\cf0\f2 ) \b\tab 1\b0 
\par \pard\fi-5488\li5488\tx497\tx1440\tx1655\tx2327\tx3083\tx3839\tx4511\tx5490\tx6180\tx6514\tx6900\tx7232\tx7620\tx7949\tx8340\tx8667\tx9060\tx9780\tx10500\tx11220\tx11940\tx12660\tx13380\tx14100\tx14820\tx15540\tx16260\tx16980\tx17700\tx18420\lang1031\f9\fs16                                                              \lang1033\f8 (\lang1031\f9 Mehrfachtrennung; "; "\lang1033\f8 )\b\fs20 
\par d\tab #40\tab Verfasser\tab\tab\tab #50/#50f\tab Illustrator / Fotograf 
\par d\tab #402,3\tab 2. und 3. Verfasser\tab\tab #51\tab Kommentator 
\par d\tab #41\tab Herausgeber\tab\tab\tab #52\tab Komponist 
\par \pard\fi-6897\li6897\tx497\tx1440\tx1655\tx2327\tx3083\tx3839\tx4511\tx5490\tx6180\tx6514\tx6900\tx7232\tx7620\tx7949\tx8340\tx8667\tx9060\tx9780\tx10500\tx11220\tx11940\tx12660\tx13380\tx14100\tx14820\tx15540\tx16260\tx16980\tx17700\tx18420 d\tab #42\tab Mitarbeiter\tab\tab\tab #53\tab\f9 Pr\'e4ses\b0\f2\fs16\tab\tab\tab (Bei alten\fs20 
\par \pard\fi-6898\li6898\tx497\tx1440\tx1655\tx2327\tx3083\tx3839\tx4511\tx5490\tx6180\tx6514\tx6900\tx7232\tx7620\tx7949\tx8340\tx8667\tx9060\tx9780\tx10500\tx11220\tx11940\tx12660\tx13380\tx14100\tx14820\tx15540\tx16260\tx16980\tx17700\tx18420\b\f8 d\tab #43\tab Bearbeiter\tab\tab\tab #54\tab Respondent\b0\f2\fs16\tab Dissertationen)\fs20 
\par \pard\fi-5488\li5488\tx497\tx1440\tx1655\tx2327\tx3083\tx3839\tx4511\tx5490\tx6180\tx6514\tx6900\tx7232\tx7620\tx7949\tx8340\tx8667\tx9060\tx9780\tx10500\tx11220\tx11940\tx12660\tx13380\tx14100\tx14820\tx15540\tx16260\tx16980\tx17700\tx18420\b\f8 d\tab #44\tab\f9 Begr\'fcnder\f8\tab\tab\tab #55/#56\tab Vorredner\f2  / Nachredner 
\par \f8 d\tab #45\tab Sammler\tab\tab\tab\tab #57x\tab sonstige Personen (z.B. #57i Interpret) 
\par d\tab #46\tab Texter\tab\tab\tab\tab #58\tab Personenname im Sachtitel 
\par d\tab #47\tab\f9\'dcbersetzer\f8\tab\tab\tab #59\tab "gefeierte" Person \b0\f2 
\par \pard\tx8931 
\par \pard\tx9413\lang1031\b\f7\fs28 Gruppe #6 : K\'f6rperschaften\lang1033\f2\fs20\tab 2\b0 
\par \pard\fi-1440\li1440\tx497\tx1440\tx1655\tx2327\tx3083\tx3839\tx4511\tx5490\tx6180\tx6514\tx6900\tx7232\tx7620\tx7949\tx8340\tx8667\tx9060\tx9780\tx10500\tx11220\tx11940\tx12660\tx13380\tx14100\tx14820\tx15540\tx16260\tx16980\tx17700\tx18420\b\f8 c\tab #60\tab\f9 Urheber (verantwortliche K\'f6rperschaft im Sinne von RAK) \f8 
\par c\tab #61\tab\f9 Beteiligte K\'f6rperschaft    \b0\f8\fs16 (\lang1031\f9 Mehrfachtrennung; " = ", \lang1033\f8 Veranstaltungen \f5 -\f6\'d8\f8  #83)\b\fs20 
\par c\tab #61x\tab\f9 Besondere Typen beteiligter K\'f6rperschaften \b0\f8\fs16 (z.B. #61i Interpreten, z.B. Orchester)\b\fs20 
\par \tab #62\tab Ausstellungslokal\b0  \fs16 (\i Form:\i0  Museumsname : Anfangsdatum-Endedatum)\b\fs20 
\par \tab #68\tab\f9 K\'f6rperschaft, der der erste Verf. angeh\'f6rt, \b0\f8  \fs16 (evtl. Adresse, Zeilentrennung '\'b6')\b\fs20 
\par c\tab #69\tab\f9 sonstige K\'f6rperschaft (z.B. "gefeierte" K\'f6rp. bei Festschr.) \f8 
\par \pard\tx497\tx1440\tx1655\tx2327\tx3083\tx3839\tx4511\tx5490\tx6180\tx6514\tx6900\tx7232\tx7620\tx7949\tx8340\tx8667\tx9060\tx9780\tx10500\tx11220\tx11940\tx12660\tx13380\tx14100\tx14820\tx15540\tx16260\tx16980\tx17700\tx18420\b0\f2 
\par \lang1031\b\f3\fs28 Gruppe #7 : Erscheinungsdaten, physische Daten\lang1033\b0\f2\fs20 
\par \pard\fi-1439\li1439\tx497\tx1440\tx9413\b\f8\tab #70\tab Quelle (Zeitschriftentitel[ ; Band(Jahrgang)Heft, Seiten]) \b0\f9\fs16  (f\'fcr Zeitschriftenaufs\'e4tze)\b\f8\fs20\tab 5 
\par \b0\i\f9\tab    oder\b\i0\f8\tab\f9 _k\'fcrzel ...    \b0\fs16 (wobei das "k\'fcrzel" in der #8na eines Stammsatzes vorkommen mu\'df)\b\f8\fs20\tab 9 
\par \pard\fi-1439\li1439\tx497\tx1440\tx1655\tx2327\tx3083\tx3839\tx4511\tx5490\tx6180\tx6514\tx6900\tx7232\tx7620\tx7949\tx8340\tx8667\tx9060\tx9780\tx10500\tx11220\tx11940\tx12660\tx13380\tx14100\tx14820\tx15540\tx16260\tx16980\tx17700\tx18420\tab #70x...\tab Detaillierte Quellenangaben \fs16  \b0 (wahlweise, wenn nicht in #70 )\b\fs20 
\par \tab\tab   \fs16 (x=4 \b0 Band \b   6 \b0 Heft\b    8 \b0 Seiten\b    9 \b0 Beigaben\b    a \b0 ISO-Abk.\b    c \b0 Coden\b    i \b0 ISSN \b   s \b0 Signatur\b   z \b0 ZDB-Nr\b )\fs20 
\par \tab #71\tab Auflage-/Ausgabebezeichnung 
\par \tab #72\tab Reprintvermerk  \b0\fs16 (z.B. "Nachdr. d. Ausg. ...")\b\fs20 
\par \tab #73\tab Orte und Verlage bzw. Drucker in Vorlageform \b0\fs16 (optional, ersetzt im Druck #74 + #75)\b\fs20 
\par \pard\fi-1654\li1654\tx497\tx1655\tx9413\tab #74/#74d\tab Erscheinungsort(e)  /  Druckort   \b0\fs16 (in Ansetzungsform , Trennung "; ")\b\fs20\tab 6 
\par \tab #75/#75d\tab Verlag(e)  /  Drucker      \b0\fs16 (Ansetzungsform , Trennung "; ")\b\fs20\tab 6 
\par \pard\fi-1439\li1439\tx497\tx1440\tx9413 e\tab #76\tab Erscheinungsjahr   \b0\fs16 (stets mit 4 Ziffern, evtl. "ca. ..." oder "vor ...", Klammern erlaubt )\b\fs20\tab 6 
\par \pard\fi-1439\li1439\tx497\tx1440\tx1655\tx2327\tx3083\tx3839\tx4511\tx5490\tx6180\tx6514\tx6900\tx7232\tx7620\tx7949\tx8340\tx8667\tx9060\tx9780\tx10500\tx11220\tx11940\tx12660\tx13380\tx14100\tx14820\tx15540\tx16260\tx16980\tx17700\tx18420\tab #76x\tab Erscheinungsangaben \b0\fs16 (x = Erscheinungsform, z.B. bei Zeitschriften: #76p Ersch.Verlauf)\b\fs20 
\par \tab #77\tab Umfangsangabe : Illustr. + Begleitmaterial ; Format 
\par \tab #77x\tab Medienspezifische Angaben\b0  \fs16 (x = Mediencode = physikalische Form, z.B. #77v Video)\b\fs20 
\par \pard\tx497\tx1440\tx1655\tx2327\tx3083\tx3839\tx4511\tx5490\tx6180\tx6514\tx6900\tx7232\tx7620\tx7949\tx8340\tx8667\tx9060\tx9780\tx10500\tx11220\tx11940\tx12660\tx13380\tx14100\tx14820\tx15540\tx16260\tx16980\tx17700\tx18420\b0\f2 
\par \lang1031\b\f7\fs28 Gruppe #8 : Fu\'dfnoten, Gesamttitel, Identnummern\lang1033\b0\f2\fs20  
\par \pard\fi-1440\li1440\tx497\tx1440\tx1655\tx2327\tx3083\tx3839\tx4511\tx5490\tx6180\tx6514\tx6900\tx7232\tx7620\tx7949\tx8340\tx8667\tx9060\tx9780\tx10500\tx11220\tx11940\tx12660\tx13380\tx14100\tx14820\tx15540\tx16260\tx16980\tx17700\tx18420\b\f8\tab #80\tab\f9 deutsche Titelfassung (vom Katalogisierer \'fcbersetzt) (optional) \f8 
\par \tab #81\tab\f9 Fu\'dfnote, unaufgegliedert \f8 
\par \tab #81x\tab\f9 Spezielle Fu\'dfnoten \b0\fs16 (z.B. #81F/#81S Fu\'dfnote zu fr\'fcheren/sp\'e4teren Titeln)\f8\fs20 
\par \b\tab #818\tab Hochschulschriftenvermerk nach RAK 
\par \pard\fi-1440\li1440\tx497\tx1440\tx9413\tab #819\tab Ort:Jahr  \b0  \fs16 (normierter Hochschulschriftenvermerk)\b\fs20\tab 1D 
\par \pard\fi-1440\li1440\tx497\tx1440\tx1655\tx2327\tx3083\tx3839\tx4511\tx5490\tx6180\tx6514\tx6900\tx7232\tx7620\tx7949\tx8340\tx8667\tx9060\tx9780\tx10500\tx11220\tx11940\tx12660\tx13380\tx14100\tx14820\tx15540\tx16260\tx16980\tx17700\tx18420\tab #82\tab NE-Vermerke\b0\f9\fs18  (nur f\'fcr Zettelkatalog relevant) \f8 
\par \pard\fi-1440\li1440\tx497\tx1440\tx9413\b\fs20 f\tab #83\tab\f9 Veranstaltung ; Z\'e4hlung (Ort) : Datum   \b0\f8\fs16 (vor allem Kongresse; deutscher Ortsname)\b\fs20\tab 3,4 
\par \pard\fi-1440\li1440\tx497\tx1440\tx1655\tx2327\tx3083\tx3839\tx4511\tx5490\tx6180\tx6514\tx6900\tx7232\tx7620\tx7949\tx8340\tx8667\tx9060\tx9780\tx10500\tx11220\tx11940\tx12660\tx13380\tx14100\tx14820\tx15540\tx16260\tx16980\tx17700\tx18420\tab #84\tab\f9 Sachtitel des \'fcbergeordn. Werkes [/ Verf.Name] [ ; Z\'e4hlung] \f8 
\par \i           \b0\f9 oder\b\i0\f8\tab\f9 _IdNr des \'fcbergeordneten Werkes  \b0\fs16 (bei Aufs\'e4tzen aus Sammelb\'e4nden)\f8\fs20 
\par \pard\fi-1440\li1440\tx497\tx1440\tx9413\b f\tab #85\tab\f9 Gesamttitel (Serientitel) ; Z\'e4hlung\f8\tab 5 
\par \pard\fi-1440\li1440\tx497\tx1440\tx1655\tx2327\tx3083\tx3839\tx4511\tx5490\tx6180\tx6514\tx6900\tx7232\tx7620\tx7949\tx8340\tx8667\tx9060\tx9780\tx10500\tx11220\tx11940\tx12660\tx13380\tx14100\tx14820\tx15540\tx16260\tx16980\tx17700\tx18420\i           \b0\f9 oder\b\i0\f8\tab\f9 _Ident ; Z\'e4hlung    \b0\fs16 (Ident = K\'fcrzel oder andere Identifikation des Serien-Stammsatzes)\b\f8\fs20 
\par \tab #86\tab Reportnummer 
\par \pard\fi-1440\li1440\tx497\tx1440\tx9413 g\tab #87\tab ISBN\fs16  \lang1031\f9 =\lang1033\f8  2.ISBN \lang1031\f9 =\lang1033\f8  3.ISBN\fs20\tab 9i 
\par h\tab #88\tab\f9 ISSN,    #88x = andere offiz. Id.-Nrn. f\'fcr fortlfd. Sammelwerke \b0\f8\fs16 (z.B. #88c CODEN)\b\fs20\tab 5 
\par \tab #89x\tab Andere IdNummern  \fs16 (z.B. #89D\b0  DBNr,\b  #89L \b0 LCNr,\b  #89Z \b0 ZDB\b , #89o \b0 OpusNr...\b )\fs20\tab 9x 
\par \tab #8e\tab Elektronische Adresse (URL etc.) und Benutzungsangaben \tab 9 
\par \pard\tx497\tx1440\tx1655\tx2327\tx3083\tx3839\tx4511\tx5490\tx6180\tx6514\tx6900\tx7232\tx7620\tx7949\tx8340\tx8667\tx9060\tx9780\tx10500\tx11220\tx11940\tx12660\tx13380\tx14100\tx14820\tx15540\tx16260\tx16980\tx17700\tx18420\b0\f2 
\par \lang1031\b\f3\fs28 Gruppe #9 : Bestands- und Verwaltungsangaben 
\par \pard\fi-1439\li1439\tx497\tx1440\tx9413\lang1033\f8\fs20\tab #90\tab [Standort']Signatur[ \cf1 =\cf0  Magazinsignatur]\tab 8 
\par \tab #91\tab Zugangs- oder Inventarnummer \b0 (falls nicht im Exemplarsatz)\b\tab 9Z 
\par \pard\fi-1439\li1439\tx497\tx1440\tx1655\tx2327\tx3083\tx3839\tx4511\tx5490\tx6180\tx6514\tx6900\tx7232\tx7620\tx7949\tx8340\tx8667\tx9060\tx9780\tx10500\tx11220\tx11940\tx12660\tx13380\tx14100\tx14820\tx15540\tx16260\tx16980\tx17700\tx18420\tab #92x\tab\f9 Bestands- und L\'fcckenangaben  \b0\f8\fs16 (Zeitschr.u.Reihen; #92 = Hauptbestand, #92i = Institute)\b\fs20 
\par \tab #93\tab Inhaltsangabe  (Kapitel, Bestandteile)  \b0\f9\fs16 (Zeilentrennung mit \'b6 )\b\f8\fs20 
\par \tab #94\tab\f9 Verkn\'fcpfung zu externen Ressourcen  \b0\f8\fs16 (Graphikdateien, Textdateien etc.)\b\fs20 
\par \tab #95,#96\tab frei verwendbar (z.B. bibliotheksspezifische Daten) 
\par \tab #97x\tab\f9 Gesch\'e4ftsgangsdaten \b0\f8  \fs16 (z.B. #97a Zeitschr.kennung: 1=laufend, 3=abgeschlossen)\b\fs20 
\par \tab #98x\tab Abstract   \b0\f9\fs16 (zus\'e4tzlich #980, #981, ..., wenn 3000 Zeichen nicht genug sind), oder z.B:\b\f8\fs20  #98E engl. 
\par \tab #99e\tab\f9\'c4nderungsdatum \b0\f8  \fs16 (\f5 -\f6\'d8\f8  A.CFG : Befehl  ce99e )\b\fs20 
\par \pard\fi-1439\li1439\tx497\tx1440\tx9413\tab #99n\tab Zugangsdatum (Erfassungsdatum) \b0  \fs16 (\f5 -\f6\'d8\f8  A.CFG : Befehl  cn99n )\b\fs20\tab 9D 
\par \pard\fi-1654\li1654\tx497\tx1655\tx9413\tab #9A - #9E\tab System-, Erwerbungs- Ausleih-, Exemplardaten   \b0\f9\fs16 (bilden eigene Datens\'e4tze)\b\f8\fs20\tab 10,11 
\par \pard\fi-1439\li1439\tx497\tx1440\tx1655\tx2327\tx3083\tx3839\tx4511\tx5490\tx6180\tx6514\tx6900\tx7232\tx7620\tx7949\tx8340\tx8667\tx9060\tx9780\tx10500\tx11220\tx11940\tx12660\tx13380\tx14100\tx14820\tx15540\tx16260\tx16980\tx17700\tx18420\tab #9s\tab\f9 Allgemeine Verweisungen f\'fcr die Register  (z.B. #9s |5centralblatt -> zentralblatt)\lang1031\b0\f3 
\par \pard\tx497\tx1440\tx1655\tx2327\tx3083\tx3839\tx4511\tx5490\tx6180\tx6514\tx6900\tx7232\tx7620\tx7949\tx8340\tx8667\tx9060\tx9780\tx10500\tx11220\tx11940\tx12660\tx13380\tx14100\tx14820\tx15540\tx16260\tx16980\tx17700\tx18420\f2 
\par \f4 Jede Kategorie ist bei Bedarf beliebig oft belegbar: man wiederholt die Eintragungen entweder innerhalb der Kategorie und setzt ein Trennzeichen dazwischen wie ";" (bei #6 und bei #87: " = ") oder '\'b6' (Eingabe mit <Strg>+t). Oder man wiederholt die Kategorie als solche, indem man hinter der Kategorienummer ein Wiederholungszeichen (empfohlen: 2,3,4,...) eingibt. Zum Beispiel w\'e4re also #402 der zweite und #403 der dritte Verfasser. \f2 
\par \f3 
\par \pard\fi-658\li658\tx497\tx1440\tx1655\tx2327\tx3083\tx3839\tx4511\tx5490\tx6180\tx6514\tx6900\tx7232\tx7620\tx7949\tx8340\tx8667\tx9060\tx9780\tx10500\tx11220\tx11940\tx12660\tx13380\tx14100\tx14820\tx15540\tx16260\tx16980\tx17700\tx18420\b\fs28 
\par 1.1 Katalogisieren - Was ist das eigentlich?  Zur Terminologie\b0\fs20 
\par \pard\tx497\tx1440\tx1655\tx2327\tx3083\tx3839\tx4511\tx5490\tx6180\tx6514\tx6900\tx7232\tx7620\tx7949\tx8340\tx8667\tx9060\tx9780\tx10500\tx11220\tx11940\tx12660\tx13380\tx14100\tx14820\tx15540\tx16260\tx16980\tx17700\tx18420\f2 
\par In knapper Form finden Sie hier die Grundbegriffe der \b Formalkatalogisierung\b0\f4  in Anlehnung an die "Regeln f\'fcr die alphabetische Katalogisierung (RAK)". In Fettdruck sind die festgelegten Fachbegriffe hervorgehoben. Mehr dazu auf dem `\cf2\ul\b\f2 Web-Server\cf0\ulnone\b0 `. 
\par Man hat bei der Erfassung von Buch- oder Literaturdaten immer ein konkretes Exemplar (Buch, Aufsatz, etc.) vorliegen. Dieses Exemplar, die sogenannte \b Vorlage\b0\f4 , geh\'f6rt zu einer bestimmten \b\f2 Ausgabe\b0\f4  (oder Auflage) einer Ver\'f6ffentlichung, denn jedes \b\f2 Werk\b0 , als \b\f4 geistige Sch\'f6pfung\b0  definiert, kann in verschiedenen, mitunter sehr zahlreichen Ausgaben ver\'f6ffentlicht worden sein. Man k\'f6nnte auch sagen: das "Werk" ist eine abstrakte Vorstellung, man sieht nie das Werk selbst, sondern immer nur eine konkrete, in bestimmter Form erschienene Verk\'f6rperung, und diese ist es, die man katalogisiert. Selten wird dies bewu\'dft, doch hat es wichtige Konsequenzen. \f2 
\par Die \b Vorlageform\b0\f4  eines Namens oder Titels ist jeweils diejenige Schreibweise, die in der Vorlage tats\'e4chlich zu finden ist. Die \b\f2 Ansetzungsform\b0\f4  ist dagegen eine vereinheitlichte, nach festen Regeln "normierte" Schreibung des Namens oder Titels. Konsistente Ansetzungsformen sind von gro\'dfer Bedeutung f\'fcr das \b Zusammenf\'fchren\b0  aller Werke und Ausgaben desselben Verfassers und f\'fcr die \b\f2 alphabetische Ordnung\b0\f4  in Zettelkatalogen, sortierten Listen und nat\'fcrlich auch in Indexdateien! Denn wird ein Name einmal so und das n\'e4chste Mal anders eingegeben, ist das f\'fcr jede Art von Katalog bei der Suche ein Problem. Es gibt manchmal erstaunlich viele Schreibweisen, wie z.B. bei Namen wie Tschechow oder Tschaikowsky. Wenn die normierte Form von der Vorlageform deutlich abweicht, ist die letztere in der Regel zus\'e4tzlich zu erfassen \f2 -\f4  wenn der Name so ver\'f6ffentlich ist, wird er auch so zitiert, und wenn er so zitiert wird, mu\'df man ihn auch so finden k\'f6nnen! Ansetzungs- und Verweisungsformen k\'f6nnen auch in eigenen Datens\'e4tzen (sog. \b Stamms\'e4tze\b0\f2 ) in \b Normdateien\b0  festgehalten werden (-\f6\'d8\f2  B.3). Die \b\i allegro\b0\i0\f4 -Version 14 erm\'f6glichte erstmals ein komfortables Verkn\'fcpfen von Titels\'e4tzen mit Stamms\'e4tzen (-\f6\'d8\f4 `10.2.6.8). Ein Stammsatz mu\'df dabei eine eindeutige Nummer oder ein "K\'fcrzel" haben (Beispiel: "tucho" in der Demodatenbank). Dieses wird statt des Namens, Schlagworts, Serientitels etc. in die betreffende Kategorie eingetragen, d.h. man schreibt z.B. #40 _tucho. Die Programme k\'f6nnen, wo notwendig, die Nummer bzw. das K\'fcrzel durch den Klartext ersetzen, also "_tucho" durch "Tucholsky, Kurt". \f2 
\par Am Zustandekommen von Werken sind \b Personen\b0  und/oder \b\f4 K\'f6rperschaften\b0\f2  (das sind Personenvereinigungen) beteiligt. Wenn nur eine einzelne Person oder bis zu drei Personen ein Werk erarbeitet haben, gelten diese als \b Verfasser\b0 . Wenn es mehr als drei sind, oder wenn sie in irgendwelchen anderen Funktionen an der Erarbeitung eines Werkes beteiligt gewesen waren, spricht man von \b beteiligten Personen\b0\f4  statt von Verfassern. Welche von diesen und wieviele man erfa\'dft, ist Sache des Regelwerks, nach dem man arbeitet. (F\'fcr Nichtbibliothekare sei angemerkt, da\'df man im deutschen Katalogisierungswesen den Terminus "Autor" nicht benutzt, sondern "Verfasser".) \f2 
\par Wenn keine Personen als Verfasser genannt oder zu ermitteln sind, spricht man von einem \b anonymen Werk\b0\f4 . Ein solches kann immerhin noch von einer K\'f6rperschaft \b\f2 erarbeitet\b0  oder wenigstens \b\f4 veranla\'dft und herausgegeben\b0  worden sein. In diesem Fall gilt die K\'f6rperschaft als \b\f2 Urheber\b0\f4  des Werks. Ansonsten, wenn sie nicht so ma\'dfgeblich beteiligt war, gilt sie nur als \b beteiligte K\'f6rperschaft\b0 . Ein Verlag gilt nicht als K\'f6rperschaft! Die Namen von K\'f6rperschaften sind f\'fcr das konsistente Katalogisieren ein noch gr\'f6\'dferes Problem als die Namen von Personen, zumal solche Namen ziemlich oft ge\'e4ndert werden. Bei Personen kommt das auch vor, z.B. durch Heirat, aber doch seltener. Wenn man jeden Namen immer nur genau so katalogisiert, wie er auf einer Ver\'f6ffentlichung erscheint, in der Vorlageform also, wird es unm\'f6glich, die Werke eines Verfassers mit einem Suchbefehl alle zusammen zu finden. Das jedoch geh\'f6rt zu den wichtigsten Aufgaben eines Kataloges, wodurch er sich auch von einer Internet-"Suchmaschine" unterscheidet. \f2 
\par \f4 Nicht nur die Namen, auch die Titel sind nicht konstant! \'dcbersetzungen erscheinen meistens unter einem ganz anderen Titel, das ist klar, aber auch eine Neuauflage eines \'e4lteren Werkes kann unter einem ge\'e4nderten Titel herauskommen, aus welchen Gr\'fcnden auch immer. Wenn man dies nicht ber\'fccksichtigt, indem man sich nur um die Vorlageform k\'fcmmert, kann der Katalog eine weitere wichtige Aufgabe nicht erf\'fcllen: das Zusammenf\'fchren der unterschiedlichen Ausgaben eines Werkes. Man l\'f6st das Dilemma, indem man ei\f2 nen \b Einheitstitel\b0\f4  einf\'fchrt und bei abweichenden Titeln zus\'e4tzlich erfa\'dft. Meistens ist dieser Einheitstitel derjenige der \'e4ltesten Ausgabe oder Originalausgabe. Allerdings merkt man es nicht immer, ob so eine Situation vorliegt, und manchmal ist es sehr schwierig, den Originaltitel herauszufinden! \f2 
\par \f4 Suchmaschinen, das sei zur Erg\'e4nzung hier eingeschoben, arbeiten ganz anders als Kataloge: sie indexieren vollst\'e4ndige Dokumente (Volltexte), die im Internet online vorliegen. Diese Indexierung bearbeitet ausschlie\'dflich die Vorlage. Verkn\'fcpfungen mit anderen Namens- und Titelformen sind dabei nicht m\'f6glich, weil das Ganze vollautomatisch abl\'e4uft. \f2 
\par \f4 Nun erscheint nicht jedes Werk immer zusammenh\'e4ngend und abgeschlossen in einem Band. Auch ein in sich abgeschlossenes \b\f2 Einzelwerk\b0  kann in zwei oder mehr Teilen, als \b mehrteilige Ausgabe\b0\f4  erscheinen. (Die g\'e4ngige Bezeichnung "mehrb\'e4ndiges Werk" ist eigentlich unsinnig, denn ein Werk als \i geistige Sch\'f6pfung\i0  kann nicht aus mehreren B\'e4nden bestehen! Das kann nur eine konkrete Ausgabe des Werkes \f2 -\f4  und es kann daneben ja auch eine einb\'e4ndige geben.) \f2 
\par \f4 Andererseits k\'f6nnen auch mehrere Einzelwerke (Aufs\'e4tze, Vortr\'e4ge o.a.) vereinigt als \b\f2 Sammelwerk\b0  herauskommen (\b Sammlung\b0  genannt, wenn alle vom selben Verfasser sind). Die Bestandteile gelten dann als \b\f4 unselbst\'e4ndige Werke\b0 . Eine Aufsatzsammlung oder ein Tagungsbericht w\'e4re ein \b\f2 abgeschlossenes Sammelwerk\b0 , eine \b Schriftenreihe\b0  (auch \b Serie\b0  genannt) oder erst recht eine \b Zeitschrift\b0  bezeichnet man in ihrer Gesamtheit als \b fortlaufendes Sammelwerk\b0\f4 . Die einzelnen St\'fccke einer Schriftenreihe sind meist Einzelwerke, in Bezug auf die Reihe sind es \b St\'fccktitel\b0\f2 . 
\par Die regelgerechte, beschreibende Darstellung aller dieser Arten von Werken in einer Datenbank, die sogenannte \b bibliographische Beschreibung\b0\f4 , erfordert die Erfassung einer Anzahl unterschiedlicher Datenelemente, wie Sie aus der Kurz\'fcbersicht bereits entnehmen. In der separat erh\'e4ltlichen ausf\'fchrlichen Darstellung wird auf die Einzelheiten genauer eingegangen. Um die \b\f2 Interpunktion\b0\f4  zwischen den Elementen braucht man sich wenig zu k\'fcmmern, die kann \lang1033\b\i\f2 allegro\lang1031\b0\i0  mit seiner Exportsprache selbst einsetzen, auch z.B. Klammern vor und hinter dem Serientitel. 
\par Von der \b Sachkatalogisierung\b0  oder \b\f4 Sacherschlie\'dfung\b0\f2  war bis hierher noch gar nicht die Rede. Die Zuordnung des Werkes zu einer \b Sachgruppe,\b0  die Charakterisierung seines Inhalts mit \b\f4 Schlagw\'f6rtern\b0\f2 , Schlagwortketten oder genormten Fachbegriffen (\b Thesaurus\b0\f4 begriffe) ist ein ganz eigener Problemkomplex. Die notwendigen Kategorien finden sich in der Gruppe #3 = Sachliche Erschlie\'dfungsdaten. F\'fcr Nichtbibliothekare: die W\'f6rter, die f\'fcr den Index automatisch aus den Titeln entnommen werden, sind keine Schlagw\'f6rter, sondern blo\'df sog.  \b Stichw\'f6rter\b0\f2 . 
\par Mit \lang1033\b\i allegro\lang1031\b0\i0\f4  k\'f6nnen Sie neue Konzepte der Sacherschlie\'dfung realisieren. Mehrere Ansatzpunkte enth\'e4lt die Index-Parameterdatei CAT.API, die Sie anhand der mitgelieferten Beispieldatenbank studieren k\'f6nnen. \f2 
\par \f4 Die vollst\'e4ndige Dokumentation des "konsolidierten Formats" (online ver\'f6ffentlicht als "Format '99") enth\'e4lt auch Listen von Standardcodes f\'fcr Formschl\'fcssel und Sprachen und eine (erweiterungsf\'e4hige) Grobklassifikation, mit denen Sie arbeiten oder experimentieren k\'f6nnen. Ein eigenes Programm, das \b\f2 Referentenprogramm\b0\f4  REF.EXE (nicht Bestandteil des Kernsystems, aber frei erh\'e4ltlich), erm\'f6glicht die bequeme, men\'fcgesteuerte Erfassung und Bearbeitung aller Sachkategorien; dazu erschien auch eine Dokumentation ("\b\i\f2 allegro\b0\i0\f4 -Sacherschlie\'dfung" -\f6\'d8\f2  C.3). 
\par \pard\tx672\tx1428\tx2100\tx2856\tx3612\tx4284\tx5040\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274 
\par \pard\fi-658\li658\tx672\tx1428\tx2100\tx2856\tx3612\tx4284\tx5040\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\lang1033\b\f3\fs28 Beispiel:\b0  \b\f7 Erfassung eines 2b\'e4ndigen Werkes, Variante A: Verkn\'fcpfte Speicherung\b0\f3 
\par \pard\tx672\tx1428\tx2100\tx2856\tx3612\tx4284\tx5040\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\lang1031\f2\fs20 
\par \f5 
\par \pard\fi-2100\li2100\tx672\tx1428\tx2100\tx2856\tx3612\tx4284\tx5040\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274 #00 \i IdNummer\i0  \lang1033\f2\tab\f4 f\'fcr die Verkn\'fcpfung braucht man eine Identifikationsnummer, \f2 
\par \tab\tab\tab\f4 z.B. k\'f6nnte es eine Zugangsnummer sein oder auch die ISBN\lang1031\f5 
\par \pard\tx672\tx1428\tx2100\tx2856\tx3612\tx4284\tx5040\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\f11 #20 Was k\'f6nnen wir wissen? \f5 
\par #30aNA PH 
\par #40 Vollmer, Gerhard 
\par #74 Stuttgart 
\par #75 Hirzel 
\par #76 1985 
\par #77 Bd.1.2. 
\par \f2 
\par Nachdem diese Hauptaufnahme eingegeben ist: speichern mit \b F10\b0\f4  wie bei einb\'e4ndigen Aufnahmen. \f2 
\par Dann wieder mit \b I\b0  die Abfrageliste aufrufen, jetzt aber Typ \b v\b0\f4  = Verkn\'fcpfte Bandaufnahme w\'e4hlen. \f2 
\par \f5 
\par \pard\fi-2100\li2100\tx672\tx1428\tx2100\tx2856\tx3612\tx4284\tx5040\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274 #00 \i IdNummer\i0 +1\lang1033\f2\tab die \i IdNummer\i0  der Hauptaufnahme wird vorgegeben, "+1" gibt man ein\lang1031\f5 
\par \pard\tx672\tx1428\tx2100\tx2856\tx3612\tx4284\tx5040\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\f11 #20 Die Natur der Erkenntnis : Beitr\'e4ge zur Evolution\'e4ren Erkenntnistheorie \f5 
\par #25 Mit einem Geleitw. v. Konrad Lorenz  
\par #77 337 S. 
\par #87 3-7776-0403-8 
\par #90 2647-3611 
\par \f2 
\par und nun wieder \b F10\b0 , dann erneut \b I\b0  und Typ \b v\b0\f4 , dann die Daten f\'fcr Band 2: \f2 
\par 
\par \pard\fi-2856\li2856\tx672\tx1428\tx2100\tx2856\tx3612\tx4284\tx5040\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\f5 #00 \i IdNummer\i0 +2=Bd. 2\lang1033\f2\tab Hinter '=' kann man eine Bandnummer in Textform eingeben\lang1031\f5 
\par \pard\tx672\tx1428\tx2100\tx2856\tx3612\tx4284\tx5040\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\f11 #20 Die Erkenntnis der Natur : Beitr\'e4ge zur modernen Naturphilosophie \f5 
\par #77 350 S. 
\par #87 3-7776-0404-6 
\par #90 2650-9705 
\par \f2 
\par Auch Band 2 wird dann mit \b F10\b0  gespeichert. 
\par \f4 Bei verkn\'fcpfter Erfassung kann man \b\f2 nicht\b0  mit \b Bild\f12\'af\b0\f2  und  \b Bild\f12\'ad\b0\f4  zwischen den vorhandenen verkn\'fcpften Aufnahmen w\'e4hrend der Eingabe bl\'e4ttern! (Das geht nur bei Variante B, siehe n\'e4chste Seite.) \f2 
\par \f4 Wenn zwischen zwei Bandaufnahmen eine neue einzuf\'fcgen ist, hat man 2 M\'f6glichkeiten: \f2 
\par \pard\fi-672\li672\tx672\tx1428\tx2100\tx2856\tx3612\tx4284\tx5040\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274 a)\tab man holt die Hauptaufnahme in die Anzeige, gibt \b I\b0\f4  und erfa\'dft dann genau wie oben bei Band 1 und 2 gezeigt. (bei Typ v entnimmt das Programm die \i\f2 IdNummer\i0  aus der angezeigten Aufnahme!) 
\par b)\tab\f4 man holt einen der B\'e4nde in die Anzeige, dr\'fcckt \b\f2 C\b0  und bearbeitet die Kopie der Bandaufnahme, insbesondere in #00 setzt man die Bandnummer ein. 
\par \pard\tx672\tx1428\tx2100\tx2856\tx3612\tx4284\tx5040\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\f4 Da die B\'e4nde getrennt gespeichert werden, ist die in #00 angegebene \i\f2 IdNummer+BandNummer\i0\f4  sehr wichtig, um dem Programm die Anzeige in der korrekten Reihenfolge zu erm\'f6glichen. Geben Sie hinter dem '+' evtl. eine 2- oder 3-stellige \i\f2 BandNummer\i0\f4  mit f\'fchrenden Nullen ein, dann dahinter mit '=' eine Textform der Bandnummer. Die letztere wird f\'fcr die Anzeige benutzt, die erstere f\'fcr die Ordnung. Die Reihenfolge wird automatisch \'fcber die \i\f2 BandNummer\i0\f4  hinter dem '+' hergestellt, sie kann also leicht ver\'e4ndert werden, indem man diese Nummer \'e4ndert. \f2 
\par \b\f4 Bl\'e4ttern:\b0  Steht bei der Suche einer der B\'e4nde oder die Hauptaufnahme in der Anzeige, kann man mit \b\f2 B\b0\f4  zum n\'e4chsten Band vorbl\'e4ttern, mit \b\f2 b\b0\f4  zum vorigen zur\'fcck. (Dieser Vorgang stoppt bei der letzten bzw. ersten Einheit.) \f2 
\par \f4 Jeder Untersatz kann mit Druck auf [Entf] gel\'f6scht werden, der Hauptsatz jedoch nicht, solange noch ein verkn\'fcpfter Untersatz vorhanden ist. \f2 
\par In der Demodatenbank finden Sie ein umfangreicheres Beispiel unter \b 123456\b0\f4  im Register 9. Machen Sie damit eigene Versuche in der oben beschriebenen Weise. Sehen Sie sich auch mit Shift+F7 an, welche Registereintr\'e4ge aus den verschiedenen Teilen entstehen. \f2 
\par 
\par \b Vorteile\b0\f4  dieser Speichermethode: bei umfangreichen mehrb\'e4ndigen Werken sp\'fcrbar schneller als die hierarchische Methode. Keine Grenze f\'fcr die Anzahl der B\'e4nde. Besser brauchbar f\'fcr das Ausleihsystem. \f2 
\par 
\par \b Nachteile\b0\f4 : Die Parametrierung ist schwieriger. Eine UND-Verkn\'fcpfung mit Begriffen aus zwei verschiedenen Teilen ist nicht m\'f6glich (also z.B. "vollmer + erkenntnis" liefert nichts). Dieses Problem kann aber seit V15 mit besonderen Ma\'dfnahmen umgangen werden (so. "Satz\'fcbergreifende Suche", S. 220, Kap. 10.2.6.9)\f2 
\par \pard\fi-658\li658\tx672\tx1428\tx2100\tx2856\tx3612\tx4284\tx5040\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\lang1033\b\f3\fs28 
\par Beispiel:\b0  \b\f7 Erfassung eines 2b\'e4ndigen Werkes, Variante B: Hierarchische Aufnahme\b0\f3 
\par \pard\tx672\tx1428\tx2100\tx2856\tx3612\tx4284\tx5040\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\lang1031\f2\fs20 
\par \f4 Als Typ f\'fcr die Erfassung w\'e4hlt man zun\'e4chst\f11  1 = selbst\'e4ndig (Buch) und beantwortet dann die Fragen der Abfrageliste so: \f5 
\par 
\par \f11 #20 Was k\'f6nnen wir wissen? \f5 
\par #30aNA PH 
\par #40 Vollmer, Gerhard 
\par #74 Stuttgart 
\par #75 Hirzel 
\par #76 1985 
\par #77 Bd.1.2. 
\par \f2 Nachdem diese Hauptaufnahme eingegeben ist: noch \b nicht\b0  abspeichern, also nicht F10  sondern \b F9\b0\f4  dr\'fccken und dann folgendes eingeben: \f2 
\par \f4 Zun\'e4chst bei der Typabfrage\b\f5    u = Band\b0\f4    w\'e4hlen, um eine Unteraufnahme f\'fcr den Band 1 einzugeben. \f2 
\par \f5 #01 Bd. 1 
\par \f11 #20 Die Natur der Erkenntnis : Beitr\'e4ge zur Evolution\'e4ren Erkenntnistheorie \f5 
\par #25 Mit einem Geleitw. v. Konrad Lorenz  
\par #77 337 S. 
\par #87 3-7776-0403-8 
\par #90 2647-3611 
\par \f2 und nun wieder \b F9\b0 , \b Typ u\b0\f4  w\'e4hlen, dann die Unteraufnahme f\'fcr Band 2 eingeben: \f2 
\par \f5 #01 Bd. 2 
\par \f11 #20 Die Erkenntnis der Natur : Beitr\'e4ge zur modernen Naturphilosophie \f5 
\par #77 350 S. 
\par #87 3-7776-0404-6 
\par #90 2650-9705 
\par \f4 W\'e4hrend der Bearbeitung eines mehrb\'e4ndigen Werkes kann man mit  \b\f2 Bild\f12\'af\b0\f2  und  \b Bild\f12\'ad\b0\f4  zwischen den vorhandenen Unters\'e4tzen \b vor- und zur\'fcckbl\'e4ttern\b0\f2  (\f5 -\f6\'d8\f4  Kap.3.5.3) und den jeweils aufgebl\'e4tterten Untersatz bearbeiten. Wenn man ein mehrb\'e4ndiges Werk in der Anzeige hat und mit 'E' in den Editor geht, erscheint zun\'e4chst nur die Hauptaufnahme; die B\'e4nde sind aber auch alle im Arbeitsspeicher! Mit\b\f5  #+ Enter\b0\f2   erhalten Sie den ersten Band usw. Geben Sie den Befehl\b\f5  #s\b0\f2 , dann sehen Sie die Gesamtzahl der Einheiten. 
\par \f4 Wenn zwischen zwei Bandaufnahmen eine neue einzuf\'fcgen ist, geht man so vor: man bl\'e4ttert zu dem Band, \b\f2 vor\b0  welchem der neue Band stehen soll, und gibt dann den Befehl\f5  #I .\f4  Auf der dann erscheinenden Typabfrage w\'e4hlt man wieder u = Band und gibt die zugeh\'f6rigen Daten ein. Jede weitere Kategorie, die in der Abfrage nicht ber\'fccksichtigt ist, kann nat\'fcrlich mittels ihrer Nummer zus\'e4tzlich eingegeben werden. \f2 
\par \b Weitere Hierarchiestufen\b0 ,\f5  #02, #03, ..., #06, \f4 kann man eingeben, indem man zuerst so tut, als w\'fcrde man eine neue #01 erfassen wollen. Wenn die Abfrage zu Ende ist, f\'e4hrt man zur #01 zur\'fcck und macht daraus eine #02 oder eine der anderen Stufen, je nachdem, was man braucht. \f2 
\par Einen Untersatz kann man \b\f4 l\'f6schen\b0 , wenn man ihn aufbl\'e4ttert und dann den Befehl\f5  #V \f2 gibt. (-\f6\'d8\f2  Kap.3.5.3)\f5 
\par \f2 Wenn ein Untersatz \b verschoben\b0\f4  werden mu\'df: man bl\'e4ttert ihn auf, gibt den Befehl\f5  #M (markieren),\f4  bl\'e4ttert dann zu dem Untersatz, \b\f2 hinter\b0  welchen er verschoben werden soll, und gibt dann den Befehl #m (move). 
\par Erst wenn \b alle Teile\b0\f4  korrekt erfa\'dft sind: zum \b\f2 Abspeichern\b0\f4  der gesamten mehrteiligen Aufnahme dann F10 und zur Best\'e4tigung 'j' geben. \f2 
\par \b Vorteile\b0\f4  dieser Speichertechnik: die Erfassung ist einfach und schnell; bei der Suche ist die Verkn\'fcpfung "vollmer`+`erkenntnis" m\'f6glich (allgemeiner: bei Verkn\'fcpfungen d\'fcrfen die Suchbegriffe in unterschiedlichen Teilen der Gesamtaufnahme stehen). \f2 
\par \b Nachteil\b0\f4 : bei umfangreichen Werken wird das Speichern langsam und das Auffinden und Bearbeiten einzelner B\'e4nde etwas m\'fchsam. Die gesamte L\'e4nge ist zudem begrenzt auf ca. 20.000 Zeichen. \f2 
\par \i Empfehlung:\i0\f4  Nur Werke bis etwa 8 oder 10 B\'e4nde auf diese Weise katalogisieren, umfangreichere entweder nach Art einer Serie (wenn es ein "Sachtitelwerk" ist) oder in verkn\'fcpfter Form; f\'fcr dasselbe Beispiel finden Sie auf der vorigen Seite die verkn\'fcpfte Eingabetechnik. \f2 
\par 
\par \b Anzeige beim Schnellzugriff\b0  (gesteuert durch D-1.APR): 
\par \f5 
\par Vollmer, Gerhard: 
\par \f11 Was k\'f6nnen wir wissen? / Vollmer, Gerhard. \f5 
\par Stuttgart : Hirzel, 1985. - Bd.1.2. 
\par 
\par \f11 Bd. 1. Die Natur der Erkenntnis : Beitr\'e4ge zur Evolution\'e4ren \f5 
\par \pard\tx9413        Erkenntnistheorie. - 337 S.\tab 2647-3611 
\par \pard\tx672\tx1428\tx2100\tx2856\tx3612\tx4284\tx5040\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274        ISBN 3-7776-0403-8 
\par \f11 Bd. 2. Die Erkenntnis der Natur : Beitr\'e4ge zur modernen \f5 
\par \pard\tx9413        Naturphilosophie. - 350 S.\tab 2650-9705 
\par \pard\tx672\tx1428\tx2100\tx2856\tx3612\tx4284\tx5040\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274        ISBN 3-7776-0404-6 
\par \f2 
\par und Ausgabe in Kartenform: (bei Druckbefehl d40+H, auch unter D-1.APR) 
\par \f5 
\par Vollmer, Gerhard: 
\par \f11 Was k\'f6nnen wir wissen? / Vollmer, Gerhard. - Stuttgart : \f5 
\par Hirzel, 1985. - Bd.1.2. 
\par 
\par 
\par \pard\fi-672\li672\tx672\tx1428\tx2100\tx2856\tx3612\tx4284\tx5040\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\tab Vollmer, Gerhard:                                           2) 
\par \tab\f11 Was k\'f6nnen wir wissen?... \f5 
\par \pard\tx672\tx1428\tx2100\tx2856\tx3612\tx4284\tx5040\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274                                                            2647-3611 
\par \pard\fi-672\li672\tx672\tx1428\tx2100\tx2856\tx3612\tx4284\tx5040\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\tab\f11 Bd 1. Die Natur der Erkenntnis : Beitr\'e4ge zur Evolution\'e4ren \f5 
\par \tab    Erkenntnistheorie. - 337 S. 
\par \tab    ISBN 3-7776-0403-8 
\par \pard\tx672\tx1428\tx2100\tx2856\tx3612\tx4284\tx5040\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274 
\par \pard\fi-1428\li1428\tx672\tx1428\tx2100\tx2856\tx3612\tx4284\tx5040\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\tab\tab Vollmer, Gerhard:                                        3) 
\par \tab\tab\f11 Was k\'f6nnen wir wissen?... \f5 
\par \pard\fi-2856\li2856\tx672\tx1428\tx2100\tx2856\tx3612\tx4284\tx5040\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274            \tab\tab                                       2650-9705 
\par \pard\fi-1428\li1428\tx672\tx1428\tx2100\tx2856\tx3612\tx4284\tx5040\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\tab\tab\f11 Bd. 2. Die Erkenntnis der Natur : Beitr\'e4ge zur modernen \f5 
\par \tab              Naturphilosophie. - 350 S. 
\par \tab\tab       ISBN 3-7776-0404-6 
\par \pard\tx672\tx1428\tx2100\tx2856\tx3612\tx4284\tx5040\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274\f2 
\par \f4 Unter CAT.API entstehen diese Zugriffsschl\'fcssel: (mit  \b\f2 F7\b0\f4   k\'f6nnen Sie das nach dem Speichern sehen) \f2 
\par \fs16 |1vollmer, gerhard 
\par |3beitraege 
\par |3erkenntnis 
\par \pard\fi-2856\li2856\tx672\tx1428\tx2100\tx2856\tx3612\tx4284\tx5040\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274 |3erkenntnistheorie\tab\tab ( |3xyz bedeutet: xyz kommt in Index 3 ) 
\par \pard\tx672\tx1428\tx2100\tx2856\tx3612\tx4284\tx5040\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274 |3evolutionaeren 
\par |3koennen 
\par |3modernen 
\par |3natur 
\par |3naturphilosophie 
\par |3wir 
\par |3wissen 
\par \pard\fi-3612\li3612\tx672\tx1428\tx2100\tx2856\tx3612\tx4284\tx5040\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274 |4erkenntnis der natur\tab (auch die Bandtitel werden indexiert!) 
\par \pard\tx672\tx1428\tx2100\tx2856\tx3612\tx4284\tx5040\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274 |4natur der erkenntnis 
\par |4was koennen wir wissen 
\par |61985 
\par |6hirzel,1985 
\par |6stuttgart,1985 
\par |7na,1985 
\par |7ph,1985 
\par |82647-361 
\par \pard\fi-4284\li4284\tx672\tx1428\tx2100\tx2856\tx3612\tx4284\tx5040\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274 |82650-970\tab\tab\f4 (Signaturen spezifisch f\'fcr UB Braunschweig) \f2 
\par \pard\tx672\tx1428\tx2100\tx2856\tx3612\tx4284\tx5040\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274 |9i3-7776-0403 
\par |9i3-7776-0404\fs20 
\par 
\par \pard\tx740\tx1386\tx1848\tx2354\tx3074\tx3794\tx4514\tx5234\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274 `\cf2\ul\b Vorangehender Teil\cf0\ulnone\b0 `   /   `\cf2\ul\b Fortsetzung\cf0\ulnone\b0 ` 
\par \pard 
\par ?Vorangehender Teil=h aca-3 
\par ?Fortsetzung=h acb-2 
\par \pard\tx672\tx1428\tx2100\tx2856\tx3612\tx4284\tx5040\tx5954\tx6674\tx7394\tx8114\tx8834\tx9554\tx10274 
\par ?http://www.allegro-c.de/doku/form2004/=x jan http://www.allegro-c.de/doku/form2004/ 
\par ?Teil B.1=h =konsolidierten 
\par ?Teil B.1.1=h =Terminologie 
\par ?Teil B.2=h acb-2 
\par ?Beispiel=h =Variante A 
\par ?Teil B.3=h acb-3 
\par ?Anh.A).=h aca-1 
\par ?Web-Server=x jan http://www.allegro-c.de/regeln/rak-einf.htm 
\par 
\par }
 