{\rtf1\ansi\ansicpg1253\deff0\deflang1031{\fonttbl{\f0\fscript\fprq2 Comic Sans MS;}{\f1\fscript\fprq2\fcharset0 Comic Sans MS;}{\f2\froman\fprq2 Times New Roman;}{\f3\froman\fprq2 Garamond;}{\f4\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f5\fmodern\fprq1 Courier New;}{\f6\fnil\fprq2\fcharset2 Wingdings;}{\f7\fmodern\fprq1\fcharset161{\*\fname Courier New;}Courier New Greek;}{\f8\fmodern\fprq1\fcharset0 Courier New;}{\f9\froman\fprq2\fcharset0 Garamond;}}
{\colortbl ;\red255\green0\blue0;\red0\green0\blue255;}
\viewkind4\uc1\pard\qc\cf1\b\i\f0\fs28 allegro S\i0 ystemhandbuch V2\f1 6\cf0\f2\fs48 
\par \pard\fi-658\li658\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b0\fs20 
\par \b\f3\fs36 C.2\tab Fehlermeldungen : Was tun, wenn ...\b0\fs20 
\par \pard\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\f4                                     \i Tip:\i0  \cf1 Suchen Sie jetzt mit  Strg+f  nach der Fehlermeldung! 
\par \cf0 Viele Fehlermeldungen erkl\'e4ren sich selbst und sind unmittelbar verst\'e4ndlich, z.B. wenn die Ursache eine falsche Eingabe ist. Die nicht so leicht verst\'e4ndlichen sind hier aufgelistet. Die meisten Meldungstexte stehen in UIF-Dateien und k\'f6nnen deshalb auch anders lauten, besonders wenn in einer anderen Sprache gearbeitet wird. \f2 
\par Das Indexsystem bringt gelegentlich Meldungen hervor, die nur aus einem knappen englischen Hinweis und einer Fehlernummer bestehen. Im `\cf2\ul\b Teil 2\cf0\ulnone\b0\f4 ` finden Sie diejenigen Fehlernummern, die nach bisheriger Erfahrung auftreten k\'f6nnen. Wenn als Abhilfe "Neu-Indexieren" angegeben ist, w\'e4hlen Sie die Funktion\b\f5   INDEX -fi0\b0\f2   (\f5 -\f6\'d8\f2 `Kap.7 oder per \lang1033\b\i CockPit\lang1031\i0\f7  \'b5r o i\b0\f2 ). 
\par (Eine Angabe wie diese bedeutet: \b\i CockPit\b0\i0\f4 -Men\'fc "\b\f2 R\b0 outinen", Punkt "\b O\b0 rganisieren" und dann "\b I\b0 ndex erneuern". 
\par 
\par \b\fs28 Teil 1:  Meldungen der Programme\b0\fs20 
\par 
\par \b\f5 [1;32;47m\b0\f4  ...   oder \'e4hnliche st\'f6rende Zeichen in der Bildschirmanzeige\f2 
\par \pard\fi-794\li794\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\tab\f4 Dieses Ph\'e4nomen tritt oft beim ersten Start nach der Installation auf. Ursache: der Bildschirmtreiber ANSI.SYS ist nicht vorhanden oder fehlerhaft. \i\f2 Abhilfe:\i0  \f5 -\f6\'d8\f2  Kap.0.10 "Installation". Am einfachsten: vor dem Programmstart das Programm  \f5 ansi.com\f2  aufrufen (liegt meist auf C:\\ALLEGRO) 
\par \pard\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b Arbeitsspeicher reicht nicht. Zuviele residente Programme?\b0 
\par \pard\fi-794\li794\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\i\tab Abhilfe:\i0  die Speichereinstellungen in der .CFG (\f5 -\f6\'d8\f4  Anh. A.1.3) auf ein vertretbares Minimum herabsetzen, und/oder pr\'fcfen, ob durch Ma\'dfnahmen in der CONFIG.SYS und/oder AUTOEXEC.BAT der verf\'fcgbare DOS-Speicher vergr\'f6\'dfert werden kann.\f2 
\par \pard\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b bitte warten (.TBL-Datei gesperrt)\b0 
\par \pard\fi-794\li794\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\tab\f4 es wird im Mehrplatzbetrieb gerade ein anderer Datensatz gespeichert. Wenn dies l\'e4nger als 1 Sekunde dauert, l\'e4uft entweder gerade ein UPDATE, oder die .TBL-Datei ist blockiert. Im Einzelplatzbetrieb kann das nur h\'f6chst selten, wenn \'fcberhaupt, vorkommen. Freigabe dann mit \lang1033\b\i\f2 CockPit\lang1031\i0\f5   \f7\'b5r o e\b0\f2 .  ---  In a99:  h org, dann: Datenbank freigeben 
\par \pard\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\f4 CFG enth\'e4lt keine Artikelliste\b0\f2 
\par \pard\fi-794\li794\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\tab\f4 in der .CFG fehlt die Liste der Artikel, die ab Version 12.2 vorhanden sein mu\'df. Aus der mitgelieferten A.CFG kann man sie in andere .CFG-Dateien \'fcbernehmen. Prog. arbeitet trotzdem - ohne Artikelpr\'fcfung.\f2 
\par \pard\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b CREIDX error ...\b0 
\par \pard\fi-794\li794\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\tab Dahinter kann eine der Nummern auftreten, die weiter unten aufgelistet sind. Ursache: die Indexdatei konnte nicht angelegt werden. Evtl. wurde beim Start von PRESTO oder UPDATE eine falsche Option angegeben, oder es ist zuwenig Platz auf der Platte. 
\par \pard\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b ctree fatal error nnn\b0     siehe Teil 2 unter Fehler nnn 
\par \b 
\par D-1.cPR fehlt, Anzeige deshalb nur im Internformat\b0 
\par \pard\fi-794\li794\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\tab\f4 PRESTO braucht f\'fcr die Titelanzeige eine Datei namens D-1.APR (oder D-1.MPR etc.). Diese wird zuerst auf dem Datenverzeichnis, dann auf dem Programmverzeichnis gesucht. Wird sie nicht gefunden oder ist sie fehlerhaft, erh\'e4lt man nur eine Anzeige im Kategorieformat.\f2 
\par \pard\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\f4 Datei nicht zug\'e4nglich\b0\f2 
\par \pard\fi-794\li794\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\tab\f4 Eine Datendatei (Typ .ALD) wurde nicht gefunden. Evtl. wurde sie gel\'f6scht oder umbenannt (das darf man nicht machen) oder die .TBL enth\'e4lt falsche Angaben. Wenn die .ALD-Dateien alle vorhanden sind: .TBL erneuern (\lang1033\b\i\f2 CockPit\lang1031\i0\f5  \f7\'b5r o t\b0\f2 ). Sonst Datenbank wiederherstellen (\b\f7\'b5r w\b0\f2 ). 
\par \pard\tx9866\b\f4 
\par Dateien vom Typ .A8D zuerst pr\'fcfen \b0\f2      \f4\fs16 (auf dem Men\'fc "Routinen / Organisieren")\f2\fs20 
\par \pard\fi-794\li794\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\i\tab CockPit \i0\f4 hat festgestellt, da\'df es auf Ihrem Datenverzeichnis noch Dateien mit dem Typ \f8 .c8d\f4  gibt. Diese m\'fcssen Sie zuerst l\'f6schen, bevor der Index erneuert werden kann. Die Ursache kann aber auch ein Versagen oder Absturz sein, der sich vorher ereignet hat. Dann m\'fcssen diese Dateien in \f8 .cld\f4  zur\'fcckbenannt werden.\f2 
\par \i\tab Also:\i0  nachsehen, ob es \f8 .cld\f2 -Dateien gibt; 
\par \tab\f4 wenn ja, aber 0 Byte: Dateien vom Typ \f8 .cld\f4  l\'f6schen, Dateien vom Typ \f8 .c8d\f4  auf  \f8 .cld\f4  umbenennen;\f2 
\par \tab\f4 wenn ja: die Dateien vom Typ \f8 .c8d\f4  l\'f6schen;  (\lang1033\b\i\f2 CockPit\b0\i0 :\lang1031\b\f5  \f7\'b5r o a\b0\f2  ) 
\par \tab wenn es keine \f8 .cld\f2 -Dateien gibt : \f8 .c8d\f2  wieder auf \f4  \f8 .cld\f2  \f4  \f2 umbenennen\f4 .\f2  
\par \pard\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b Dateifehler\b0 
\par \pard\fi-794\li794\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\tab\f4 Eine Datei konnte nicht ge\'f6ffnet werden. Aus dem Zusammenhang sollte meistens zu entnehmen sein, um welche Datei es sich handelt. M\'f6gliche Ursache: keine Schreibberechtigung oder Platte voll.\f2 
\par \pard\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b 
\par default.opt not found\b0   \f5 -\f6\'d8\f2  Vorgabendatei nicht gefunden\f4  (\i CockPit\i0 )\f2  
\par \b 
\par \f4 Eingabe/\'c4nderung unzul\'e4ssig\b0\f2 
\par \pard\fi-794\li794\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\tab\f4 Es wurde versucht, eine Kategorie einzugeben oder zu \'e4ndern, die unter \'c4nderungsschutz steht. D.h. die "Eigenschaftszahl" dieser Kategorie (Anhang A.1.2) ist vermutlich auf 4 oder 5 eingestellt.\f2 
\par \pard\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500 
\par \b Eingabefehler\b0 
\par \pard\fi-794\li794\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\tab\f4 Im Bearbeitungsmodus wurde eine Zeile eingegeben, die weder mit einer erlaubten Kategorienummer noch mit einem Befehlszeichen (Kap. 3) anf\'e4ngt.\f2 
\par \pard\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b Fehler ... bei Indexdatei ...\b0 
\par \pard\fi-794\li794\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\tab Siehe Teil 2 unter der Fehlernummer 
\par \pard\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b fehlerhafte Parameter nicht benutzbar\b0 
\par \pard\fi-794\li794\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\tab\f4 zuvor wird eine Parameterzeile angezeigt (Index-, Anzeige-, Druck- oder Exportparameter), die einen schwerwiegenden Fehler enth\'e4lt, z.B. eine ung\'fcltige Kategorie. Dieser mu\'df behoben werden, damit das Programm richtig l\'e4uft. Meistens gen\'fcgt es, die ung\'fcltige Kategorienummer in die .CFG einzutragen (\f5 -\f6\'d8\f2 `Anh.`A.1.2), z.B. eine Zeile mit\b\f5   #62\b0\f4   einzubauen, wenn dies die Nummer w\'e4re. Wenn die Fehlermeldung auf eine nicht vorhandene Tabelle hindeutet, lautet die Meldung z.B. "Fehlerhafte Zeile: tprinter". Dann fehlt die Datei PRINTER.cPT.  \f2 
\par \pard\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b kein Eintrag unter dieser Satznummer\b0  oder \b fehlerhafte Satznummer\b0   siehe \f5 -\f6\'d8\f2   \b wrong recn\b0 
\par \b 
\par \f4 kein Index, Zugriff nur \'fcber Satznummer\b0\f2 
\par \pard\fi-794\li794\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\tab\f4 es ist zwar eine .TBL-Datei vorhanden, aber keine .ADX-Datei. Siehe unten Fehler 12. Im Gegensatz zu dieser Meldung kann man NICHT zugreifen, sondern das Programm st\'fcrzt u.U. sogar ab.\f2 
\par \pard\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\f4 Kein Platz mehr f\'fcr Phrasen\b0\f2 
\par \pard\fi-794\li794\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\tab\f4 M\'f6gliche Ursache: zuviele Zwischenteile in den Exportparametern und/oder zu gro\'dfe Phrasenliste. \f2 
\par \i\tab Abhilfe:\i0  Wert\lang1033\f5  mP \f4 in der .CFG heraufsetzen, z.B.\f5   mP5000, \f4 oder Datei PHRASE.APH verkleinern.\f5 
\par \pard\tx9866\lang1031\b\f2 Kein Speicherplatz mehr im Umgebungsbereich\b0        [kommt von DOS, nicht von \i allegro\i0 ] 
\par \pard\fi-794\li794\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\tab Ursache: in einer Batchdatei wurden zu viele SET-Befehle gegeben. 
\par \i\tab Abhilfe:\i0\f4  DOS: in AUTOEXEC.BAT einen h\'f6heren Wert im\lang1033\f5  shell-\f4 Befehl einsetzen, z.B.\f5  /E:2048. 
\par \lang1031\f2\tab Windows: in SYSTEM.INI unter [NonWindowsAppl] die Zeile\lang1033\f8   CommandEnvSize=2048 \f4 einf\'fcgen.\f5 
\par \pard\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\lang1031\b\f4 keine Datei ausgew\'e4hlt\b0\f2 
\par \pard\fi-794\li794\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\tab\f4 Es ist keine geeignete Datei auf dem gew\'fcnschten Verzeichnis gefunden worden (Typ .cLG oder .cLD), oder man hat auf der vorher angebotenen Auswahlliste keine Datei mit '+' markiert. Ursache kann auch sein, da\'df man die Option\lang1033\f5  -k \f4 beim Programmaufruf vergessen oder eine falsche angegeben hatte.\f5 
\par \pard\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\lang1031\b\f2 Keine Datenbank auf Verzeichnis ... \b0 
\par \pard\fi-794\li794\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\tab\f4 Auf dem gew\'e4hlten Verzeichnis m\'fcssen mindestens eine .TBL und eine .cDX existieren! Vielleicht wurde das falsche Verzeichnis angegeben oder ein fehlerhafter Name. Wenn das Verzeichnis z.B. C:\\KATALOG ist, w\'e4re es falsch, z.B. \\KATALOG oder C:/KATALOG zu geben. Vielleicht hat man auch mit der Option\lang1033\f5   -k eine falsche CFG angegeben. 
\par \pard\nowidctlpar\hyphpar0\sl-224\slmult0\qj\tx0\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\lang1031\expndtw-2\b\f9 Keine Formulardatei gefunden   \b0 [Nur in a99] 
\par \pard\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\tab Es gibt keine .FRM-Datei. Das macht nichts, nur funktioniert der Button [Form] dann nicht.. 
\par \expndtw0\b\f2 Keine Index-Parameterdatei ...\b0 
\par \pard\fi-794\li794\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\tab Im Programmaufruf wurde wahrscheinlich der Datenbankname falsch geschrieben, oder es wurde eine falsche Konfiguration angegeben. 
\par \pard\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\f4 
\par Keine L\'f6schung, da verkn\'fcpft\b0\f2 
\par \pard\fi-794\li794\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\tab\f4 Es wurde versucht, einen Satz zu l\'f6schen, von dem andere S\'e4tze abh\'e4ngen, z.B. den Hauptsatz eines verkn\'fcpft gespeicherten mehrteiligen Werkes. Voraussetzung, damit das funktioniert, ist das Vorhandensein eines L\'f6schkontrollschl\'fcssels (\f5 -\f6\'d8\f4  10.2.7). Die L\'f6schung kann erst erfolgen, wenn alle abh\'e4ngigen S\'e4tze beseitigt sind.\f2 
\par \pard\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b 
\par Konfiguration ... fehlt\b0 
\par \pard\fi-794\li794\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\tab Die angegebene Konfigurationsdatei wurde nicht gefunden. Entweder wurde die Option\b\f5  -k\b0\f2  vergessen oder falsch gesetzt, oder die verlangte Datei ist wirklich nicht vorhanden. 
\par \pard\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\f4 
\par Ladefehler 58 ... \b0 oder ... \b  \f2 LOAD ERROR\b0     (INDEX oder QRIX) 
\par \pard\fi-794\li794\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\tab\f4 doppelter Schl\'fcssel oder falsche Reihenfolge der Schl\'fcssel beim Einordnen. Kommt z.B. vor, wenn ein Schl\'fcssel mit einem Zeichen oberhalb '|' beginnt, z.B. '\}' oder '~'.\f2 
\par \tab\f4 Normalerweise ohne Folgen. \f2 Wenn \f4 jedoch \f2 das Programm danach stehen bleibt, ist die Platte voll. \i Abhilfe\f4  dann\f2 :\i0  vor dem Indexlauf Platz schaffen. 
\par \b 
\par max exceeded\b0\f4    Ergebnismenge kann nicht gebildet werden, sie w\'fcrde zu gro\'df. Bis V14c auch dann, wenn schon die Summe der Zwischenergebnisse zu gro\'df ist. \i\f2 Abhilfe:\i0  Wert\b\f5  mr\b0\f4  in der CFG heraufsetzen, falls noch m\'f6glich.\f2 
\par \pard\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\f4 
\par Mehrfachcode ... unzul\'e4ssig, erlaubt: ...\b0\f2 
\par \pard\fi-794\li794\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\tab\f4 Es wurde eine Kategorie mit falschem Wiederholungszeichen eingegeben. Die laut CFG erlaubten Codes werden gezeigt. Die Angabe ?M bei der betr. Kategoriezeile in der CFG \'e4ndern, wenn der eingegebene Code zul\'e4ssig sein soll. (\f5 -\f6\'d8\f2  Anhang A.1.2) 
\par \pard\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\f4 
\par Momentan kein Zugang wegen Wartung\b0\f2 
\par \pard\fi-710\li710\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\tab\f4 Auf dem Datenverzeichnis liegt eine Datei namens  *.sgf, z.B. cat.sgf. Darin steht nur eine Zeile, und die beginnt mit 1. Diese Datei wird entweder automatisch gesetzt, wenn man eine Neuindexierung vornimmt, oder manuell vom Systemverwalter (Men\'fc ORG, Punkt "Totalsperre"). 
\par \i\tab Abhilfe:\i0  Auf dem Men\'fc ORG den Punkt "Totalsperre" anklicken und dann die Frage mit ja beantworten. Oder einfach die SGF-Datei l\'f6schen. 
\par \pard\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500 
\par \b\f2 Nicht genug Arbeitsspeicher, Fehler nnn bei Indexdatei\b0 
\par \pard\fi-794\li794\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\tab\f4 Das Problem ist meistens ein zu geringer Arbeitsspeicher. Pr\'fcfen Sie aber auch die angegebene Nummer nnn im zweiten Abschnitt dieser Fehlerliste, bevor Sie die Werte der m-Befehle in der CFG ver\'e4ndert (\f5 -\f6\'d8\f2 `Anh.`A.1.3). Der Fehler kann aber auch eine fehlende Indexdatei sein. Schauen Sie nach, ob die Datei vom Typ *.?DX im Datenverzeichnis vorhanden ist. Wenn nicht, dann Index erneuern. 
\par \pard\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500 
\par \b nichts gefunden, Satznummer nicht besetzt\b0 
\par \pard\fi-794\li794\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\tab\f4 Unbedenklich. Eine nicht belegte Satznummer wurde verlangt. Solche Nummern gibt es, wenn man entl\'fcftet hat oder eine "nummerntreue Reorganisation" durchgef\'fchrt hat (\f5 -\f6\'d8\f4  Kap.7). Es entstehen dann Eintragungen unter dem Sonderschl\'fcssel\b\f5  /[0]\b0\f4  im Index 1. Sie verschwinden automatisch, wenn neue S\'e4tze erfa\'dft werden.\f2 
\par \pard\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b no config file : .CFG missing,  keine Konfigurationsdatei\b0 
\par \pard\fi-794\li794\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\tab\f4 Die verlangte .CFG-Datei ist nicht zu finden. Achten Sie vor dem Start \'fcber \lang1033\b\i\f2 CockPit\b0\i0  darauf, ob in der Statuszeile bei "Konfiguration" eine Angabe steht, zu der es auch eine .CFG-Datei gibt. Wenn Sie ein Programm direkt starten, also z.B. SRCH, und Sie geben Option\f8  -k xyz, dann mu\'df XYZ.CFG \f2 existieren. Gesucht wird die Datei auf dem Datenverz., dann auf dem Startverzeichnis (von dem aus man startet), und wenn sie dort auch nicht ist, auf dem Programmverzeichnis.\f5 
\par \pard\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\lang1031\b\f2 no write access to this database\b0 
\par \pard\fi-794\li794\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\tab\f4 Es besteht keine Schreibberechtigung f\'fcr die gew\'e4hlte Datenbank. Versucht wird, wenigstens mit Leseberechtigung zuzugreifen, wenn das auch nicht geht, kommt "Fehler ... bei Indexdatei", s. dort.\f2 
\par \pard\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b Parameter xyz nicht gefunden\b0 
\par \pard\fi-794\li794\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\tab\f4 Die angegebene Parameterdatei xyz wurde nicht gefunden. Man pr\'fcfe, was damit los ist, oder ob man beim Programmaufruf einen Fehler bei einer der Optionen\lang1033\f5  -p, -q, -e gemacht hat. 
\par \pard\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\lang1031\b\f2 Satz \i nnn\i0  : falsche Nnummer\b0 
\par \pard\fi-794\li794\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\tab\f4 Programm INDEX hat in einer .ALD-Datei einen Satz mit offensichtlich falscher (zu hoher) Nummer gefunden. Die ersten 2 Kategorien werden mit angezeigt, damit man ihn identifizieren kann. Er wird nicht mit indexiert. Das Problem kann von einer \'e4lteren Version verursacht worden sein: der Anfang des betr. Satzes wurde \'fcberschrieben und damit auch die Satznummer, an deren Stelle nun etwas falsches steht. Nach dem Indexieren pr\'fcfen, ob der angezeigte Satz vorhanden ist; wenn nicht: neu erfassen.\f2 
\par \pard\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b  Satz gesperrt\b0 
\par \pard\fi-794\li794\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\tab\f4 im Mehrplatzbetrieb: es arbeitet gerade jemand anders an dem Datensatz. Versuchen Sie es sp\'e4ter noch einmal. Wenn er wieder frei ist, bekommen Sie nat\'fcrlich die bearbeitete Fassung. Wenn der Satz f\'e4lschlich gesperrt ist, weil jemand w\'e4hrend der Bearbeitung sein Ger\'e4t ausgeschaltet hat oder der Strom ausfiel: Freigabe mit Strg+Z.\f2 
\par \tab\f4 Wenn UPDATE diese Meldung bringt, sehen Sie nur die interne Satznummer. Diese m\'fcssen Sie dann in PRESTO mit Expre\'dfzugriff aufrufen (\f5 -\f6\'d8\f2  1.5.2) und dann mit Strg+Z freigeben. 
\par \pard\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b 
\par Satz\f4 tabelle\f2  gesperrt\b0\f4   siehe  \b bitte warten (.TBL-Datei gesperrt)\b0\f2 
\par \b\f5 t \f2 mu\f4\'df\f2  der erste Befehl sein\b0 
\par \pard\fi-794\li794\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\tab\f4 In der .CFG mu\'df der Befehl \b\f2 t\b0\f4 , der die Breite der Kategorienummern angibt, ganz oben stehen. (Das Programm hat festgestellt, da\'df vor dem Befehl noch andere stehen, was nicht sein soll.) Setzen Sie iIhrer .CFG den Befehl, z.B.\b\f5  t3\b0\f2 , an die erste Stelle, oberhalb aller anderen Befehle. 
\par \pard\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b 
\par text too long, check your 're' command\b0 
\par \pard\fi-794\li794\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\tab IMPORT gibt diese Meldung aus, wenn kein Satzende in den Fremddaten gefunden wird. Parameter\lang1033\f8  re \f4 ist mit Sicherheit falsch; dieser Parameter mu\'df die Zeichenkombination angeben, die das Ende eines Fremdsatzes markiert (-> Kap. 11.2, Typ C).\f5 
\par \pard\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\lang1031\b\f2 
\par too many field definitions\f4      \b0 (a99)\b\f2 
\par \b0\f4\tab Das bedeutet: Die CFG hat zu viele Deskriptorzeilen (#-Zeilen). 
\par \tab\i Abhilfe:\i0 
\par \tab\f8 md1000 \f4      in die CFG schreiben, oder eine andere Zahl, die gr\'f6\'dfer sein darf, aber nicht kleiner, als die Zahl der #-Zeilen. (s. Anh. A.1.2/.3)\b 
\par 
\par \f2 user interface missing  UIF...\b0 
\par \pard\fi-794\li794\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\tab Es fehlen UIF-Dateien (\f5 -\f6\'d8\f4  0.3). Die Programme erwarten ihre Men\'fctext-Dateien auf dem Datenverzeichnis oder auf C:\\ALLEGRO. Kopieren Sie die Dateien also entweder auf's Datenverzeichnis oder geben Sie vor dem Start, wenn Sie z.B. auf Laufwerk D: arbeiten, den DOS-Befehl\lang1033\f5   set -P=D:\\ALLEGRO . \f4 Ursache kann auch eine falsche Sprachangabe sein (Befehl\lang1031\b\f5  l\b0\f2  in der Vorgabendatei cp.opt oder Option\b\f5  -l\b0\f2  beim Programmaufruf). 
\par \pard\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b 
\par Vorgabendatei nicht gefunden\b0  (DEFAULT.OPT not found) 
\par \pard\fi-794\li794\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\lang1033\b\i\tab CockPit\b0\i0\f4  wurde gestartet, fand aber keine Vorgabendatei. Pr\'fcfen Sie, wie der Aufruf des Programms ACP aussieht. Wenn darin keine Option -o vorkommt, mu\'df es im Startverzeichnis eine CP.OPT geben.\f2 
\par \pard\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\lang1031\b 
\par wrong recn\b0  (ab 11.2: "kein Eintrag unter dieser Satznummer") 
\par \pard\fi-794\li794\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\tab\f4 Das Programm findet im gew\'fcnschten Datensatz (oder an der Stelle, wo er laut Index stehen sollte) keine oder eine falsche Satznummer ("wrong record number"). Es stimmt etwas nicht mit Ihren Dateien. Die Satztabelle (Typ .TBL) und die Datenbankdatei (Typ .ALD) passen nicht zusammen. Wenn bei einer Datensicherung (RESTORE) z.B. nur eine von beiden zur\'fcckkopiert wurde, kann dieser Fehler auftreten. Untersuchen Sie dies, sonst: .TBL-Datei erneuern (\b\f5 index -ft\b0\f2  oder \lang1033\b\i CockPit\lang1031\i0\f7  \'b5r o t\b0\f2 ). Evtl. Hilfsprogramm SNIFFER einsetzen. 
\par \pard\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\f4 
\par Zugriff auf Index ... nicht m\'f6glich! (Wahrscheinlich unproblematisch)\b0\f2 
\par \pard\fi-794\li794\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\tab\f4 Kommt nach dem Start von SRCH, wenn keine Indexdatei gefunden wurde. Problematisch ist das NUR, wenn bei dem durchzuf\'fchrenden Export auf den Index zugegriffen werden mu\'df, und zwar wegen V14-Ersetzungen oder wegen Nachladungen, sonst kann man die Meldung ignorieren. \i\f2 Wenn\i0\f4  der Index also f\'fcr den Export gebraucht wird, mu\'df man die Option\lang1033\f8  -b \f4 beim SRCH-Aufruf richtig angeben. Wenn die Datenbank CAT hei\'dft und auf\f8  C:\\KATALOG liegt, \f4 mu\'df man schreiben  
\par \f8\tab srch ... -bc:\\katalog\\cat .\f5 
\par \pard\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\lang1031\f2 
\par \b\fs28 Teil  2:\b0   \b Fehlermeldungen des Indexsystems\b0  \fs20 
\par (statt "Fehler" kann auch "error" oder "fatal error" kommen) 
\par \b 
\par Fehler 10\b0 
\par \pard\fi-794\li794\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\tab\f4 Nicht genug Platz im Arbeitsspeicher. Pr\'fcfen Sie, ob "residente" Programme geladen sind oder gr\'f6\'dfere Ger\'e4tetreiber, die den verf\'fcgbaren Arbeitsspeicher einschr\'e4nken. Wenn weniger als 540K im DOS-Bereich frei sind, ist so etwas zu erwarten. \i\f2 Abhilfe: \i0\f4 Beseitigen Sie n\'f6tigenfalls in der CONFIG.SYS oder AUTOEXEC.BAT die Installation dieser st\'f6renden Programme. Zur Not verkleinern Sie noch die Werte\lang1033\f5  mr, mB, mK, mk, mX \f4 (in dieser Reihenfolge) in Ihrer CFG (-> Anh. A.1.3), was jedoch wieder andere Fehler zur Folge haben kann, z.B. 222. Die Windows-Programme sind frei von solchen Problemen.\f5 
\par \pard\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\lang1031\b\f2 Fehler 12\b0 
\par \pard\fi-794\li794\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\tab\f4 Indexdatei nicht auffindbar oder nicht benutzbar. Pr\'fcfen Sie, ob das richtige Datenverzeichnis angesprochen wurde und dort die n\'f6tigen Dateien, insbesondere die .ADX-Datei und die .CFG-Datei, vorhanden sind, und ob beim Start des Programms die Option\b\f5  -k\b0\f4   f\'fcr die Konfiguration korrekt gesetzt wurde..\f2 
\par \pard\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b Fehler 13 und 14\b0 
\par \pard\fi-794\li794\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\tab\f4 Indexdatei ist nicht vorhanden oder korrumpiert. Dies passiert z.B. bei einem Stromausfall, wenn dieser zuf\'e4llig genau zu dem Zeitpunkt einer Indexspeicherung eintritt. Die sicherste \i\f2 Abhilfe \i0\f4 ist Neu-Indexieren. PC-Kenner k\'f6nnen in der .ADX-Datei mit einem geeigneten Programm (z.B. DEBUG) das Byte 16 von FFh auf 00h \'e4ndern. Vielleicht funktioniert dann der Index wieder, aber f\'fcr seine Zuverl\'e4ssigkeit gibt es dann keine Garantie.\f2 
\par \pard\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b Fehler 16\b0 
\par \pard\fi-794\li794\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\tab\f4 Indexdatei kann nicht angelegt werden. Beim Anlegen einer neuen Datenbank wird festgestellt, da\'df nicht gen\'fcgend Platz f\'fcr die Indexdatei vorhanden ist. \i\f2 Abhilfe:\i0  Platz schaffen auf der Platte. 
\par \f4\tab Kommt auch, wenn versucht wird, die Indexdatei mit Schreibberechtigung zu \'f6ffnen, jedoch vom System her kein Schreibrecht besteht. 
\par \tab Bei alcarta dann in die INI-Datei  \f8 access=0\f4   setzen, bei a99 versuchen, vom System Schreibrecht zu erhalten.\f2 
\par \pard\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b Fehler 18\b0    
\par \f4\tab\f2 (ebenfalls beim Neu-Anlegen einer Datenbank) 
\par \pard\fi-794\li794\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\tab\f4 Indexdatei kann nicht angelegt werden, weil sie schon existiert. Sie mu\'df von einem Fehlversuch oder einer unvollst\'e4ndigen Datenbankl\'f6schung \'fcbrig geblieben sein. Evtl. steht eine auf dem Programmverzeichnis, wo sie nicht hingeh\'f6rt. L\'f6schen und neu starten.\f2 
\par \pard\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b Fehler \f4 22\b0\f2 
\par \pard\fi-794\li794\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\tab\f4 (vom Programm QRIX beim Speichern der Indexdatei) Falsches Index-Pr\'e4fix. Erlaubt sind nur  |1, ... , |9, |: und |;\f2 
\par \i\tab Abhilfe:\i0  \f4 Fehler in den Indexparametern, evtl. durch die Umcodierung, wobei das Zeichen | verschwindet\f2 . 
\par \f4\tab Andere M\'f6glichkeit: Es fehlt eine Stoppwortliste in den Indexparametern. (S. Kap. 10.2.1.3) 
\par \tab\i Abhilfe:\i0  Eine solche bereitstellen, sie darf auch leer sein (d.h. 2 Zeilen untereinander, jeweils mit N beginnend).\f2 
\par \pard\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b Fehler 34\b0 
\par \pard\fi-794\li794\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\tab\f4 Inkonsistenz in der Indexdatei. Kann nur bei Zusammenbr\'fcchen auf Mehrplatzanwendungen eintreten. \f2 
\par \i\tab Abhilfe:\i0  nur durch Neu-Indexierung (\b\f7\'b5r o i\b0\f2 ). 
\par \pard\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b Fehler 35 oder 37\b0 
\par \pard\fi-794\li794\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\tab\f4 Ursache: kein Platz mehr auf der Platte, Indexdatei kann nicht geschrieben werden oder ist besch\'e4digt. \f2 
\par \i\tab Abhilfe:\i0  Index erneuern (\b\f7\'b5r o i\b0\f4 ), aber vorher, wenn n\'f6tig, Platz schaffen.\f2 
\par \pard\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b Fehler 40\b0 
\par \pard\fi-794\li794\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\tab\f4 Einstellung der maximalen Schl\'fcssell\'e4nge zu klein. Der Wert des Parameters\lang1033\f5   il  \f4 in der Index-Parameterdatei ist wahrscheinlich vergr\'f6\'dfert worden. \f2 
\par \tab\i Abhilfe:\i0  Wert von il korrigieren oder neu indexieren. 
\par \pard\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\lang1031\b Fehler 46\b0 
\par \pard\fi-794\li794\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\tab\f4 Zu wenig Systembereich f\'fcr Dateien. \i\f2 Abhilfe:\i0\f4  In der CONFIG.SYS mu\'df der Files-Befehl auf einen h\'f6heren Wert gesetzt werden. Setzen Sie FILES=20 ein, das reicht (andere Software braucht meistens mehr).\f2 
\par \tab ODER: selbe Ursache wie 222 
\par \pard\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b Fehler 49\b0 
\par \pard\fi-794\li794\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\tab\f4 Platz auf der Platte ersch\'f6pft. W\'e4hrend eines Index-Schreibzugriffs war auf einmal kein Platz mehr auf der Platte. Der zuletzt eingegebene Datensatz ist dann zumindest nicht vollst\'e4ndig indexiert. \f2 
\par \i\tab Abhilfe:\i0  Platz schaffen und neu indexieren (\b\f7\'b5r o i\b0\f2 ). 
\par \pard\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b Fehler 54\b0 
\par \pard\fi-794\li794\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\tab\f4 Es wurde versucht, in eine Datei zu schreiben, f\'fcr die keine Schreibberechtigung besteht, oder die schreibgesch\'fctzt ist oder die gar nicht beschrieben werden kann (z.B. auf CD-ROM!). \i\f2 Abhilfe:\i0  Schreibrechte kontrollieren, evtl. die Option\b\f5  -a\b0\f4  \'e4ndern. Wenn der Index auf einer CD liegt, mu\'df man beim Start von PRESTO die Angabe\lang1033\f5  -a0 machen. \f4 Wenn die CD-Datenbank als zweite parallel benutzt wird,\f5  z.B. presto -a30 \f4 angeben.\f5 
\par \pard\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\lang1031\b\f2 Fehler 208\b0 
\par \pard\fi-794\li794\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\tab\f4 Fehler bei einem Indexzugriff. Kann bei einem QRIX-Lauf auftreten. Wenn die Indexdatei anschlie\'dfend nicht benutzbar ist, mu\'df man neu indexieren, oder den QRIX-Lauf nochmals starten (\f5 -\f6\'d8\f2  Kap. 7.5 "Wiederanlauf"). 
\par \pard\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b Fehler 214\b0 
\par \pard\fi-794\li794\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\tab Fehler beim Indexzugriff. Arbeitsspeicher-Knappheit kann auch hier die Ursache sein; \f5 -\f6\'d8\f2  Fehler 10. 
\par \pard\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b Fehler 222 : ctree fatal error\b0 
\par \pard\fi-794\li794\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\tab Parameterspeicher nicht ausreichend. \i Abhilfe:\i0  In der .CFG den Wert mX hochsetzen, z.B.\lang1033\f5  mX45000. 
\par \pard\tx794\tx1514\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\lang1031\b\f2 Fehler 231 / 233 : ctree fatal error\b0 
\par \pard\li852\f4 Inkonsistenzen im Index. Diese Probleme k\'f6nnen nach einem fehlerhaften QRIX-Lauf auftreten (\f5 -\f6\'d8\f2  Kap.7) oder durch Eingriffe mit einem Hex-Editor in die Indexdatei. 
\par \pard\tx852\tab\i Abhilfe:\i0\f4  zuverl\'e4ssig nur durch Neu-Indexieren 
\par \pard\b gri=nnnn,gdim=nnnn,gend-qs=nnnn,gspace=nnnnn, k=nn 
\par \b0\tab Solche (sehr seltenen) Fehler beruhen i.d.R. auf fehlerhaften Daten oder zu umfangreichen S\'e4tzen. 
\par \tab gdim entspricht dem mk-Wert aus der verwendeten cfg (m\'f6gliche Anzahl Felder im Satz) 
\par \tab gspace entspricht dem mK-Wert aus der cfg (Gr\'f6\'dfe des Satzspeichers) 
\par \tab gend-qs ist der davon momentan belegte Platz im Datensatzspeicher 
\par \tab gri ist die Zahl der momentan vorhandenen Felder im Arbeitsspeicher 
\par \tab k die L\'e4nge des zuletzt eingelesenen Datenfelds, das nun nicht mehr eingef\'fcgt werden kann. 
\par 
\par \f2 
\par ?Teil 2=h =Teil  2 
\par 
\par }
 