{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang1031{\fonttbl{\f0\fscript\fprq2 Comic Sans MS;}{\f1\fscript\fprq2\fcharset0 Comic Sans MS;}{\f2\fswiss\fprq2 Verdana;}{\f3\fswiss\fprq2\fcharset0 Verdana;}{\f4\fmodern\fprq1 Courier New;}{\f5\fnil\fprq2\fcharset2 Wingdings;}{\f6\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}}
{\colortbl ;\red255\green0\blue0;\red0\green0\blue0;\red255\green0\blue128;\red0\green0\blue255;\red0\green176\blue0;}
\viewkind4\uc1\pard\qc\cf1\b\i\f0\fs28 allegro S\i0 ystemhandbuch V2\f1 6\cf2\f2\fs48  
\par \pard\b0\fs22  
\par \b\fs48 Anhang D : Texteditor X \f3  \fs20 [\cf3 Achtung:\cf2  Nicht unter Win'7 mit 64bit]\f2\fs48 
\par \b0\fs20  
\par `\cf4\ul\b\f3 Das Wichtigste in K\'fcrze\cf2\ulnone\b0\f2 `  `\cf4\ul\b\fs28 Beispiel\cf2\ulnone\b0\fs20 ` 
\par  
\par \b Empfehlung:\b0  
\par \pard\fi-720\li720\tab\f3 Benutzen Sie im DOS-Fenster das Programm X.EXE, wenn Sie an keinen anderen Texteditor gew\'f6hnt sind. Sonst nehmen Sie den, mit dem Sie vorzugsweise arbeiten. (Einbau in die "Vorgabendatei" CP.OPT: siehe Befehl E, \lang1033\f4 -\f5\'d8\f2 `\lang1031\f3  0.11.6 und in die INI-Datei, Befehl "Editor=..."). Es mu\'df ein DOS-ASCII-Editor sein, also z.B. nicht WordPad oder NotePad, denn diese arbeiten mit Windows-Zeichencodes. Die Umlaute etc. erscheinen dann hinterher falsch. \f2 
\par \pard\b\f3 NEU ab V25\f2 :\b0  
\par \pard\fi-720\li720\tab\f3 Textdateien k\'f6nnen auch im `\cf4\ul\b aresqa-Fenster\cf2\ulnone\b0 ` bearbeitet werden. Das ist eine gute Alternative, wenn man nur kleinere \'c4nderungen an einer Datei zu machen hat.\f2  
\par \pard  
\par \b Anwendung:\b0  
\par \pard\fi-720\li720\tab Bearbeitung von "normalen" Textdateien, auch "ASCII-Dateien" genannt 
\par \tab = Dateien, die aus schlichtem Text bestehen (nur druckbare Zeichen), wobei die Zeilen durch die Steuerzeichen "Carriage Return / Line Feed" (Codes 13 10) getrennt sind 
\par \tab Darunter fallen die Parameterdateien (.APR, .APT, .API und .AIM), ferner die .CFG-Dateien, auch UIF- und H-Dateien sowie die \lang1033\b\i CockPit\b0\i0 -Vorgaben CP.OPT,  
\par \lang1031\b\tab ABER NICHT\b0  Datenbank- und Indexdateien (Typen .ALG, .ALD, .ADX, .TBL, .STL, .LOG)!  
\par \tab Editor X wird vom \lang1033\b\i CockPit\b0\i0\f3  automatisch aufgerufen, wenn eine Datei zu bearbeiten ist. Sie k\'f6nnen aber mit dem E-Befehl in der Datei CP.OPT auch einen anderen Editor verlangen (\f4 -\f5\'d8\f2 `Kap.0.11.6). 
\par \pard\lang1031  
\par \b Installation:\b0  
\par \pard\fi-720\li720\tab\f3 X ist im "Gesamtpaket" und wird bei der Installation automatisch auf Ihr Programmverzeichnis kopiert. Die Dateien X.EXE und X.MAC (=`Funktionstasten-Belegung, Farbeinstellungen) geh\'f6ren zusammen. \f2 
\par \pard  
\par \pard\fi-2880\li2880\tx720\tx1440\tx2160\b Aufruf:\f4\tab\tab\tab x \b0\i\f2 dateiname\i0  
\par \tab z.B. \b\f4\tab\tab\tab x cat.api\b0\f2  
\par \pard  
\par \pard\fi-720\li720\tab Dann erscheint der Anfang der Datei (22 Zeilen). Wenn sie nicht existiert, wird sie am Ende beim Speicherbefehl (siehe unten: Befehl \b Q\b0 uit mit\b\f4  s\b0\f2 ) neu angelegt. 
\par \pard  
\par \b Zustand und Hilfe:\b0  
\par \pard\fi-720\li720\tab Der Editor befindet sich nach dem Start im \b Befehlszustand\b0 . 
\par \tab Hilfe: Oben steht eine Liste von Befehlen, die man gerade geben kann. Wenn man die \b Leertaste\b0\f3  ("space") dr\'fcckt, kommt die Liste der restlichen Befehle. \f2 
\par \tab Von jedem Befehl gibt man nur den Anfangsbuchstabe ein (siehe unten). Im Befehlszustand kann man auch den Cursor bewegen, aber nicht schreiben. Druck auf 'x' schaltet den Schreibzustand ein. 
\par \pard  
\par \pard\qc\fs33 Die wichtigsten Handgriffe\cf1  
\par Zwei Minuten, die sich lohnen\cf2\b  
\par \pard\b0\f3\fs20 Die folgenden drei S\'e4tze erkl\'e4ren schon alles, was Sie f\'fcr normale Bearbeitungen an den ASCII-Dateien (Parameter, Konfiguration, Stapel-, Hilfedateien u.v.m.) brauchen.     \f2 
\par \pard\fi-720\li720\f3 Sie k\'f6nnen das auch sofort `\cf4\ul\b\f2\fs28 ausprobieren\cf2\ulnone\b0\fs20 ` 
\par \cf1\f3 Hinweis:\cf2  Wenn dann ein schwarzes, leeres Fenster erscheint: Bild rauf / Bild runter dr\'fccken, dann sehen Sie was.\f2 
\par \b\fs24 
\par 1.\b0\tab\f3 Wenn die Datei im DOS-Fenster erscheint: mit dem Cursor an die zu bearbeitende Stelle fahren. (Bei gro\'dfen Dateien ist der \cf5\b\f2 find\cf2\b0 -Befehl dabei hilfreich :  f  tippen, Suchwort eingeben, Enter-Taste 
\par \tab (siehe auch unten bei \b F \b0 ). 
\par  
\par \b 2.\tab\cf5 [Einfg]\cf2\b0  : \b Schreibzustand einschalten\b0\f3 . Oben links steht "Insert", man ist also im Einf\'fcgemodus.  \f2 
\par \tab Mit der Taste \b [Einfg]\b0\f3  kann man st\'e4ndig zwischen Einf\'fcge- und \'dcberschreibmodus (= "Exchange") umschalten, wie bei Textprogrammen \'fcblich. \f2 
\par  
\par \b 3.\tab\cf5 [Esc]\cf2\b0  : Schreibzustand verlassen, \b Befehlszustand\b0  wird wieder eingeschaltet, 
\par \b\tab Dann zuerst 
\par \tab q\b0  : Quit-Befehl zum Beenden der Bearbeitung,  
\par \tab\f3     dann gibt es 2 M\'f6glichkeiten: \f2 
\par \b\tab\tab s\b0  : Save-Befehl zum \b Speichern\b0  
\par \pard\fi-1420\li1420\b\tab\tab e\b0  : Ende \b ohne Speichern\b0\f3 , d.h. die ausgef\'fchrten \'c4nderungen werden ignoriert. (Best\'e4tigen mit \b\f2 y\b0 ) 
\par \pard\fi-720\li720\tab Zum \cf5\b Beenden mit Speichern\cf2\b0  also dieses:  \cf5\b Esc q s\cf2\b0  
\par \tab\cf1 Beenden \b ohne\b0  Speichern\cf2 :   \cf1 Esc q e y  \cf2\f3\fs20    (y nur n\'f6tig, wenn man \'c4nderungen gemacht hatte)\f2\fs24  
\par  
\par \f3\fs20 Es folgt trotzdem eine vollst\'e4ndige Beschreibung aller Funktionen des Editors.  \f2 
\par \pard Besonders wichtige Befehle: \b\f4 f\b0 ind \f2 und  \b\f4 b\b0 uffer, \b c\b0 opy \f2 und\f4  \b d\b0 elete.\f2  
\par  
\par \b\fs33 Schreibzustand:\b0\fs20  
\par  
\par \pard\fi-720\li720\tab Im Befehlszustand  '\b\f4 x'\b0\f3   dr\'fccken, dann ist man im \b\'dcberschreib\b0\f2 modus,  
\par \tab mit \b <Einfg>\b0  im \b\f3 Einf\'fcge\b0\f2 modus. 
\par \pard  
\par \pard\fi-720\li720\tab Die Funktionstasten haben in jedem Zustand folgende Wirkungen:  
\par \pard  
\par \pard\fi-720\li720  \tab <Cursortasten> und <Bild\f6\'ad\f2 >/<Bild\f6\'af\f2 >:  normale Wirkung, wie Sie es erwarten. 
\par \pard  
\par \pard\fi-2880\li2880\tx720\tx1440\tx2160\tab <Pos1> \tab\tab Sprung an den Zeilenanfang. Zweimal <Pos1> : Sprung an den Bildschirmanfang. 
\par \pard  
\par \pard\fi-2880\li2880\tx720\tx1440\tx2160\tab <Strg>+<Pos1>\tab Sprung an den Textanfang. 
\par \pard  
\par \pard\fi-2880\li2880\tx720\tx1440\tx2160\tab <Ende> \tab\tab Sprung ans Zeilenende. Zweimal <Ende> : Sprung an den Anfang der letzten Bildschirmzeile. 
\par \pard  
\par \pard\fi-2880\li2880\tx720\tx1440\tx2160\tab <Strg>+<Ende> \tab Sprung an das Textende. 
\par \pard  
\par \pard\fi-720\li720\tab <Entf> 
\par \pard\fi-2880\li2880\tx720\tx1440\tx2160\tab\f3 <R\'fccktaste> \f2\tab\tab normale Wirkung wie in anderen Programmen 
\par \pard\fi-720\li720  \tab <Einfg> 
\par \pard  
\par \pard\fi-2880\li2880\tx720\tx1440\tx2160\tab <Esc>\tab\tab\tab\f3 Sprung in den Befehlszustand, siehe oben, m\'f6gliche Befehle siehe unten. \f2 
\par \pard  
\par \pard\fi-2880\li2880\tx720\tx1440\tx2160\tab <Enter>\tab\tab oder <RETURN> : Zeile wird an der Stelle, wo sich der Cursor befindet, geteilt. (Passiert nicht im Befehlszustand.) 
\par \pard\fi-1440\li1440\tab\tab\tab\tab Der hintere Teil wird eine Zeile tiefer gesetzt. 
\par \pard\fi-2880\li2880\tx720\tx1440\tx2160\tab\tab\tab\tab\f3 Wenn man das nicht bewu\'dft machen will, sondern einfach nur an den Anfang der n\'e4chsten Zeile gehen will: <Home> und <Cursor down> statt <Enter> geben. \f2 
\par \pard  
\par \b\fs33 Befehle\fs20  
\par \b0  
\par Hier die Liste der Befehle und ihrer Wirkungen: 
\par \f3 Ausl\'f6sung jeweils durch den \b\f2 A\b0\f3 nfangsbuchstaben - klein oder gro\'df. \f2 
\par \f3 Wenn Befehlszustand nicht eingeschaltet: vorher <Esc> dr\'fccken! \f2 
\par  
\par \pard\fi-1440\li1440\b Hilfe:\b0  \tab Oben steht eine Liste von Befehlen, die man gerade geben kann. Wenn man die \b Leertaste\b0\f3  ("space") dr\'fcckt, kommt die Liste der restlichen Befehle. \f2 
\par \pard  
\par \pard\fi-1440\li1440\b A\b0 gain\tab ein vorher gegebener Befehl, z.B. ein Suchbefehl (\b f\b0  oder \b -\b0 ) oder ein Ersetzungsbefehl (\b r\b0 ) wird wiederholt. Gibt man vorher eine Zahl, wird entsprechend oft wiederholt: z.B. \b 100 a\b0  um 100 mal zu wiederholen (ohne <Enter> dazwischen). 
\par \pard  
\par \pard\fi-1440\li1440\b B\b0 uffer\tab\f3 Die Cursorposition wird markiert. Man f\'e4hrt dann mit dem Cursor (dabei sind auch Bild\f6\'ad\f2  und Bild\f6\'af\f3  sowie Find-Befehl erlaubt) an eine beliebige andere Stelle weiter unten in der Datei und dr\'fcckt abermals\b\f4  b\b0\f2  . Von der vorher markierten Stelle bis zu dieser Endposition wird alles in einen "Pufferspeicher" kopiert. Sodann: 
\par \pard  
\par \pard\fi-1440\li1440\b C\b0 opy\tab Der Inhalt des Pufferspeichers (siehe \b B\b0 uffer, \b D\b0 elete und \b F3\b0\f3 ) wird an der Stelle eingef\'fcgt, wo der Cursor gerade steht. Wiederholbar! \f2 
\par \pard  
\par  
\par \pard\fi-1440\li1440\b D\b0 elete\tab Wie Buffer, nur wird beim zweiten Druck auf\b\f4  d\b0\f3   der markierte Bereich gel\'f6scht. Wenn man gleich danach\b\f4  c\b0\f3   dr\'fcckt, wird das r\'fcckg\'e4ngig gemacht. Sonst kann man den gel\'f6schten Teil auch woanders wieder einf\'fcgen. Auch mehrmals an verschiedenen Stellen. Beim n\'e4chsten\b\f4  b-\b0\f2  oder\b\f4  d\b0\f2 -Befehl oder F3 wird der Pufferspeicher durch einen neuen Inhalt ersetzt, d.h. sein Inhalt ist dann verloren. 
\par \pard  
\par \pard\fi-1440\li1440\b F\b0 ind\tab man gibt danach eine beliebige Zeichenkette und dann <Enter>. Falls die Zeichenkette im Text (ab Cursorposition nach unten) vorkommt, landet der Cursor sofort genau dahinter. 
\par \pard\fi-20\li1440\tab\i Tip:\i0  Will man etwas finden, was am Zeilenanfang vorkommt: Strg+j vor dem Suchwort eingeben. 
\par \f3 F\'fcr gezieltes Suchen mit Gro\'df-/Kleinschreibung: siehe Befehl Set. Normalerweise ist die Schreibung nicht von Belang. \f2 
\par \pard\fi-1440\li1440\tab\tab Wiederholung der Suche mit\b\f4  a\b0\f2  , beliebig oft. 
\par \pard  
\par \pard\fi-1440\li1440\b\f4\fs24 - \b0\f2\fs20   (Minus)\tab\f3 dasselbe, nur r\'fcckw\'e4rts, d.h. von der Cursorposition nach oben. \f2 
\par \pard  
\par \pard\fi-1440\li1440\b G\b0 et\tab Einen anderen Text, dessen Name dann abgefragt wird, laden und an der Cursorposition in den aktuellen Text einkopieren. Der andere Text kann z.B. einer sein, den man vorher mit dem \b P\b0 ut-Befehl in eine Datei geschrieben hat. 
\par \pard  
\par \pard\fi-1440\li1440\b I\b0 nsert\tab\f3\'dcbergang in den Schreibzustand (siehe unten), wobei die eingegebenen Zeichen an der Cursorposition eingesetzt werden (= Einf\'fcgemodus). Wechsel in den normalen \'dcberschreibmodus und zur\'fcck: jeweils mit der <Einfg>-Taste (=`<Ins>-Taste). \f2 
\par \pard  
\par \pard\fi-1440\li1440\b J\b0 ump\tab Zu einer vorher gesetzten Marke (a,b,c,d) springen: dazu gibt man nach dem\b\f4  j\b0\f2  einen dieser Buchstaben   (siehe  \b T\b0 ag). 
\par \pard  
\par \pard\fi-1440\li1440\b M\b0 acro\tab\f3 Einschalten der Makro-Prozedur: sie dient zur Belegung der Funktionstasten mit beliebigen Tastenfolgen. Es erscheint oben ein Untermen\'fc  \f2 
\par \b\f4\tab\tab D\b0 elete  \b L\b0 oad  \b R\b0 ecord  \b S\b0 ave\f2  
\par \tab Man gibt einen der Anfangsbuchstaben; die Wirkung ist: 
\par \pard  
\par \pard\fi-2160\li2160\tx720\tx1440\b\tab\tab d\b0 : \tab ein vorher mit\b\f4  r\b0\f3   gespeichertes Makro wird gel\'f6scht \f2 
\par \pard  
\par \pard\fi-2160\li2160\tx720\tx1440\b\tab\tab l\b0 : \tab eine vorher gespeicherte Funktionstastenbelegung wird geladen 
\par \pard  
\par \pard\fi-2160\li2160\tx720\tx1440\b\tab\tab r\b0 :\tab\f3 Makro aufzeichnen: danach gibt man eine der Tasten F1 - F8. Auf dieser Taste soll die nachfolgende Tastensequenz gespeichert werden. Man gibt nun beliebige Befehle oder auch Text ein, geht dann wieder in den Befehlszustand (Esc) und dr\'fcckt abermals\b\f4  m\b0\f3  . Damit ist die gew\'e4hlte Funktionstaste mit der eingegebenen Tastenfolge belegt. Beispiel siehe unten. \f2 
\par \pard  
\par \pard\fi-2160\li2160\tx720\tx1440\b\tab\tab s\b0 :\tab die zuvor gespeicherten Makros werden als Datei\f4   x.mac\f2    gespeichert und bei erneutem Aufruf von x automatisch  geladen. 
\par \pard  
\par \pard\fi-2160\li2160\tx720\tx1440\b\f4\\\b0\f2   (Backslash)\tab\tab Eingabe von \b Sonderzeichen\b0\f3 , die sonst per Tastatur nicht eingegeben werden k\'f6nnen. Es erscheint oben die Frage\f4   Literal:\f3  , die man mit dem ASCII-Zahlenwert des gew\'fcnschten Zeichens beantwortet. An der Cursorposition erscheint dann dieses Zeichens. (Die Eingabe mittels <Alt>-Taste und Ziffern funktioniert nicht mit allen Zeichen.)  \f2 
\par \tab\tab\tab Will man z.B. das Teilfeld-Trennzeichen ? auf die Taste \b F2\b0\f3  legen, kann man folgendes Makro daf\'fcr definieren (Tasten genau in dieser Reihenfolge dr\'fccken): \f2 
\par \b\f4\tab\tab\tab <Esc> m r F2 \\ 31 <Enter> m m s\b0\f2  
\par \tab\tab\tab (Durch \b m s \b0\f3 am Ende dieser Folge werden die aktuellen Makros f\'fcr sp\'e4ter gesichert.) \f2 
\par \pard  
\par  
\par \pard\fi-1440\li1440\b O\b0 ther\tab\f3 Ein zweiter Text kann zus\'e4tzlich geladen werden.  \f2 
\par \tab\f3 Zwischen beiden schaltet man anschlie\'dfend nach Belieben durch Druck auf\b\f4  o\b0\f3   hin und her und bearbeitet sie unabh\'e4ngig voneinander. Jedoch: \f2 
\par \tab Teile, die man in dem einen Text mit\b\f4  b\b0\f2   markiert oder mit\b\f4  d\b0\f3    gel\'f6scht hat, kann man mit\b\f4  c\b0\f2   in den anderen einkopieren! 
\par \tab\i Tip: \i0 Weil das Hin- und Her-Schalten sehr schnell geht, kann man diese Funktion auch benutzen, um zwei Dateien visuell zu vergleichen. 
\par \tab\f3 Hat man an beiden Texten Ver\'e4nderungen gemacht, mu\'df beim Quit-Befehl f\'fcr jeden einzeln entschieden werden, ob er zu speichern ist oder nicht. \f2 
\par \pard  
\par \pard\fi-1440\li1440\b P\b0 ut\b\tab Ausschnitt abspeichern\b0\f3  : Textbereich wird zun\'e4chst markiert wie bei\b\f4  b\b0\f2 . Nach dem zweiten\b\f4  p\b0\f3  wird aber nach einem Namen gefragt. Unter diesem Namen wird dann der markierte Bereich als Datei gespeichert. So kann man leicht Teile aus Dateien kopieren, die man sp\'e4ter separat verwenden will. Mit dem Befehl \b\f2 G\b0\f3  kann man einen solchen Abschnitt jederzeit an anderer Stelle wieder einf\'fcgen. \f2 
\par \tab\tab Gibt man PRN als Dateiname, wo wird der Textausschnitt sofort gedruckt. 
\par \pard  
\par \pard\fi-1440\li1440\b Q\b0 uit\b\tab Ausstieg aus dem Editor\b0\f3 . Es erscheint ein Untermen\'fc: \f2 
\par \pard  
\par \pard\fi-1440\li1440\b\f4\tab\tab B\b0 ackup   \b E\b0 xit  \b I\b0 nitialize  \b S\b0 ave-Exit  \b U\b0 pdate  \b W\b0 rite\f2  
\par \pard  
\par \pard\fi-1440\li1440\tab Die wichtigsten Unterfunktionen sind hier\b\f4   s\b0\f2   und\b\f4   e\b0\f2  : 
\par \pard  
\par \pard\fi-2160\li2160\tx720\tx1440\b\tab\tab s\b0  : \tab der Text wird in der bearbeiteten Form neu abgespeichert, die alte Form ist verloren. Das ist der Normalfall.  
\par \b\tab\tab\tab Text speichern:\b0  
\par \tab\tab\tab\f3 Man gibt also normalerweise, um  eine Bearbeitung abzuschlie\'dfen, hintereinander   \b\f2 <Esc> q s\b0 . 
\par \pard  
\par \pard\fi-2160\li2160\tx720\tx1440\b\tab\tab b\b0  : \tab dasselbe, aber die alte Form wird umbenannt (Typ .BAK)  und bleibt somit erhalten. 
\par \pard  
\par \pard\fi-2160\li2160\tx720\tx1440\b\tab\tab e\b0  :\tab\f3 die Bearbeitung wird ergebnislos abgebrochen, d.h. die Datei bleibt unver\'e4ndert erhalten. Wenn man \'c4nderungen am Text vorgenommen hat, wird man noch gefragt, ob man  wirklich die \'c4nderungen ignorieren will. Man best\'e4tigt mit \b\f2 y\b0  oder geht mit \b n <Esc>\b0\f3  zur\'fcck in die Bearbeitung. \f2 
\par \pard   
\par \pard\fi-2160\li2160\tx720\tx1440\b\tab\tab w\b0  : \tab\f3 der Text kann in eine andere Datei geschrieben werden. Der Name wird dann abgefragt. Die andere Datei wird kommentarlos \'fcberschrieben, wenn sie existiert! \f2 
\par \pard  
\par \pard\fi-1440\li1440\b R\b0 eplace\tab\f3 Wie bei Find wird nach einer zu suchenden Zeichenkette gefragt. Dann wird nach einer daf\'fcr einzusetzenden Ersatzzeichenfolge gefragt. Nach <Enter> wird die Ersetzung, falls m\'f6glich, ausgef\'fchrt. \f2 
\par \tab Wiederholung mit\b\f4  a\b0\f2  . 
\par \tab\f3 Mehrfachausf\'fchrung: vor\b\f4  r\b0\f2   eine Zahl eingeben! 
\par \tab enn man z.B. eingibt:\b\f4  999 r xyz <Enter> abc <Enter>\b0\f2  
\par \tab (hinter der Zahl kein <Enter>, sondern sofort \b r\b0  !) 
\par \tab\f3 werden die n\'e4chsten 999 vorkommenden \b\f2 xyz\b0  jeweils durch \b abc\b0  ersetzt. 
\par \pard  
\par  
\par \pard\fi-1440\li1440\b S\b0 et\b\tab\f3 Settings \'e4ndern\b0 . Verschiedene Optionen k\'f6nnen gesetzt werden. \f2 
\par \tab Am wichtigsten:  Case  
\par \tab Wenn man nach\b\f4  s\b0\f2   hintereinander\b\f4  c\b0\f2   und\b\f4  y\b0\f3   gibt, wird die Gro\'df-Klein-Unterscheidung eingeschaltet. Sonst wirken die Befehle\b\f4  f s\b0\f2  und\b\f4  r\b0\f3   n\'e4mlich unterschiedslos auf gro\'df und klein geschriebene Buchstaben. \f2 
\par \b\tab Farbsetzungen:\b0  \b s p f \b0\f3 <Ziffer> f\'fcr Zeichenfarbe, \b\f2 s p b \b0\f3 <Ziffer> f\'fcr Hintergrundfarbe. \f2 
\par \tab\f3 (0=schwarz, 1=blau, 2=gr\'fcn, 3=cyan, 4=rot, 5=magenta, 6=orange, 7=wei\'df. Auf die Vordergrundfarbe kann man 8 addieren, dann wird sie heller.)  Mit \b\f2 m s\b0\f3  macht man die Farbeinstellungen permanent, also auch f\'fcr nachfolgende Sitzungen. \f2 
\par \pard  
\par \pard\fi-1440\li1440\b T\b0 ag\b\tab Sprungmarke setzen\b0\f3 . Danach dr\'fcckt man  a , b , c oder d.  \f2 
\par \tab Damit hat man die Cursorposition (unsichtbar) markiert. Also kann man bis zu vier Stellen in der Datei gleichzeitig markieren. 
\par \tab Mit\b\f4  j\b0\f2   (siehe dort) kann man diese Stellen jederzeit wieder anspringen. 
\par \tab Die Marken bleiben bei Abspeicherung nicht erhalten! 
\par \pard  
\par \pard\fi-1440\li1440\b X\b0 change\tab Vom \b Befehls\b0 zustand geht man mit\b\f4  x\b0\f2   in den \b\f3\'dcberschreibmodus\b0\f2 , 
\par \tab d.h. in den "normalen" Schreibzustand. Aus diesem geht man mit <Esc> wieder in den Befehlszustand. 
\par \pard  
\par \pard\fi-1440\li1440\b #\b0\tab Die Nummer der aktuellen Zeile wird angezeigt. 
\par \tab Sprung auf eine bestimmte Zeile: 
\par \tab im Befehlsmodus die Nummer der Zeile eingeben (sie erscheint dann oben links), dann '#' (ohne <Enter> vorher oder hinterher!) 
\par \pard  
\par  
\par \b\fs33 Funktionstasten\fs20  
\par \b0  
\par \pard\fi-720\li720\tab Jeder kann sie selbst belegen: siehe oben Befehl\b\f4  m\b0\f2  und Beispiel unter \b\\\b0\f3  (Backslash). Die Datei x.mac, die automatisch jedesmal geladen wird, enth\'e4lt bei Lieferung diese Belegungen: \f2 
\par \pard  
\par \pard\fi-1440\li1440\b\tab F3 \b0 :\b\tab\f3 Zeile l\'f6schen\b0\f2 , in der sich der Cursor befindet. 
\par \pard\fi-1418\li1418\tx720\tx1440\tab\tab\f3 Anschlie\'dfend kann man die Zeile woanders einkopieren, indem man den Cursor dorthin bewegt und Befehl\b\f4  c\b0\f3   gibt. Die gel\'f6schte Zeile wandert also zun\'e4chst in den Pufferspeicher (siehe Befehle\b\f4  b\b0\f2   und\b\f4  d\b0\f2  ). 
\par \pard  
\par \pard\fi-1440\li1440\b\tab F4\b0  :\tab Vor die Zeile, in der sich der Cursor befindet, eine \b\f3 Leerzeile einf\'fcgen\b0\f2 . Wenn man vorher (im Befehlszustand!) eine Zahl eingibt, werden entsprechend viele Leerzeilen eingesetzt.  Also z.B.  \b 7 F4\b0\f3    (kein <Enter> hinter der 7 !) um 7 Zeilen einzuf\'fcgen. \f2 
\par \pard  
\par \pard\fi-1440\li1440\b\tab F5\b0  :\b\tab Zeilenende\b0  (ab Cursor) \b\f3 l\'f6schen\b0 . Der gel\'f6schte Teil geht in den Pufferspeicher und kann mit\b\f4  c\b0\f2   woanders wieder einkopiert werden. 
\par \pard  
\par \pard\fi-1440\li1440\b\tab F8\b0  :\tab\f3 Wenn der Cursor gerade auf einem der Klammerzeichen ([\{ \}]) steht, dann springt er vor bzw. zur\'fcck zur dazugeh\'f6rigen schlie\'dfenden bzw. \'f6ffnenden Klammer. (Unsch\'e4tzbar mindestens f\'fcr den C-Programmierer) \f2 
\par \pard  
\par \pard\fi-1440\li1440\b\tab F9\b0  :\b\tab Exkursion:\b0\f3  Bearbeitung kurzfristig unterbrechen. Anschlie\'dfend kann man jeden MS-DOS-Befehl ausf\'fchren und dann mit dem Befehl EXIT in den Editor zur\'fcckkehren - an die vorher verlassene Stelle! \f2 
\par \pard  
\par \pard\fi-720\li720\tab\f3 D.h. F1, F2, F6 und F7 sind frei f\'fcr eigene Belegung (siehe Befehl \b\f2 M\b0 ). F10 ist nicht belegbar. 
\par \pard\f3  
\par ?Das Wichtigste in K\'fcrze=h =Zwei Minuten 
\par ?Beispiel=x get env comspec\\ins #uwC\\var #uwC " /c " P "x " P "help\\\\x.txt"\\call 
\par ?ausprobieren=x get env comspec\\ins #uwC\\var #uwC " /c " P "x " P "help\\\\x.txt"\\Call 
\par ?aresqa-Fenster=h aq 
\par 
\par }
 