{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang1031{\fonttbl{\f0\fswiss Arial;}{\f1\fswiss\fprq2\fcharset238{\*\fname Arial;}Arial CE;}{\f2\fscript\fprq2 Comic Sans MS;}{\f3\froman\fprq2 allegro New Roman;}{\f4\fswiss\fprq2 Arial;}{\f5\froman\fprq2 Times New Roman;}{\f6\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f7\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f8\fswiss\fcharset0 Arial;}}
{\colortbl ;\red255\green0\blue0;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green128\blue0;\red0\green0\blue128;}
\viewkind4\uc1\pard\qc\f0\fs24 
\par \cf1\b\i\f1\fs28 Administration\cf2\i0\f2\fs26  
\par \b0\f3\fs20 `\cf3\ul\b\f4 Angaben zur Datenbank\cf2\ulnone\b0 `\f5 
\par \pard\qr\b\f2\fs26  \b0\f3\fs20 `\cf4\ul\b\f4 Kurzfassung\cf2\ulnone\b0 `\f5\fs22 
\par \pard 
\par ?Allgemeine Dokumentation=h doku 
\par _5Sorry, Sie sind nicht berechtigt! 
\par \b\f6 Dieser Text erkl\'e4rt die Funktionen. Jede davon kann man auch aus diesem Hilfetext heraus aktivieren, indem man die \'dcberschrift anklickt\f7  \f5 
\par \pard\qr\tx3969\b0\f4\fs20 `\cf3\ul\b\i Allgemeine Dokumentation\cf2\ulnone\b0\i0 `\f5\fs22 
\par \pard\tx3969\f6\fs20 Bei einigen der folgenden Men\'fcpunkte erscheint evtl. ein DOS-Fenster mit einer Datei darin. Keine Panik! Da kommen Sie ganz leicht wieder heraus: nur die drei Tasten  \b\f4 Esc  q  s\b0\f6   hintereinander, schon verschwindet es. Wenn Sie aber an den betreffenden Dateien etwas \'e4ndern wollen oder m\'fcssen, dann lesen Sie nur die erste Seite im `\cf3\ul\b\f4 Anhang D\cf2\ulnone\b0\f6 ` des Handbuchs. Das sind drei Minuten, die sich lohnen - nicht nur f\'fcr "allegro". 
\par Tip: Wenn das DOS-Fenster nur schwarz und leer ist: Tasten "Bild nach unten" und "Bild nach oben" dr\'fccken. Dann erscheint der Text.\f4 
\par \f3 
\par `\cf3\ul\b\f4 INI-Datei\cf2\ulnone\b0 `   
\par  \fs18 (Vorgaben; Einstellungen der Sitzung) 
\par \f6\fs20 Man benutzt eine Datenbank normalerweise mit Hilfe einer INI-Datei. Darin stehen alle Vorgaben, die f\'fcr die Sitzung gelten sollen, vom Namen der Datenbank bis hin zur Fenstergr\'f6\'dfe, die bei der letzten Sitzung zuletzt eingestellt war. Dieser Men\'fcpunkt startet die Bearbeitung der Vorgabendatei. \f4 
\par \i Tip:\i0\f6   Wenn Sie eine neue INI-Datei f\'fcr eine Ihrer Datenbanken anlegen wollen, nehmen Sie am besten die mitgelieferte Datei `\cf3\ul\f4 a99.ini\cf2\ulnone ` als Muster. 
\par Zu einer Datenbank kann es mehrere INI-Dateien geben, z.B. wenn die Datenbank zu unterschiedlichen Zwecken benutzt werden soll oder wenn mehrere Nutzer mit unterschiedlichen Einstellungen daran arbeiten sollen. 
\par \f6 Nach dem Bearbeiten hat man die Wahl, ob man das Programm gleich mit den ge\'e4nderten Vorgaben neu starten will. Dann sind allerdings die aktuellen Ergebnismengen verloren. Soll das nicht geschehen: Programm normal verlassen und neu starten. \f4 
\par 
\par `\cf3\ul\b Konfiguration\cf2\ulnone\b0 ` 
\par  (\fs18 Kategoriesystem; Eigenschaften der Datenbank)\fs20  
\par \f6 Jede Datenbank braucht eine (und nur eine) Konfigurationsdatei, kurz "CFG" genannt (denn die Datei hat den Typ .CFG). Darin steht alles \'fcber die Struktur der Datenbank: was f\'fcr Satztypen sie hat, was f\'fcr Felder jeder Satz haben kann, und alle Eigenschaften der einzelnen Felder. Beschrieben ist das Konzept und der Inhalt der Konfigurationsdatei im `\cf3\ul\f4 Anhang A\cf2\ulnone\f6 ` des Systemhandbuchs. Die CFG der Demo-Datenbank hei\'dft  `\cf3\ul\f4 $A.CFG\cf2\ulnone `. (Ein CFG-Name braucht nicht mit $ anzufangen!) 
\par \f6 Mit diesem Men\'fcpunkt erhalten Sie genau die f\'fcr Ihre Datenbank gerade g\'fcltige CFG-Datei zum Bearbeiten vorgelegt. Wenn man z.B. ein neues Datenfeld einrichten will, gen\'fcgt es, dieses in die Kategorieliste einzutragen - schon kann es bei jedem Datensatz eingegeben werden. Soll das neue Feld aber auch angezeigt und/oder indexiert werden, ist zus\'e4tzlich ein Eingriff in die Anzeigeparameter und/oder Indexparameter n\'f6tig (siehe unten), das ist schwieriger. F\'fcr die Erfassung wird man es in ein `\cf3\ul\f4 Formular\cf2\ulnone ` einbauen wollen. 
\par \f6 Nach dem Bearbeiten wird auf Wunsch das Programm gleich mit der ge\'e4nderten Konfiguration neu gestartet. \f4 
\par  
\par `\cf3\ul\b\f6 Neues Datenfeld einbauen!\cf2\ulnone\b0\f4 ` 
\par \f6 Mitunter entsteht der Wunsch, ein ganz anderes Datenfeld zu haben, das im vorgegebenen Umfang noch nicht vorkommt. Nat\'fcrlich soll das Feld dann nicht nur eingegeben werden k\'f6nnen, sondern man m\'f6chte es auch im Index finden und in der Anzeige sowie in der Formulareingabe sehen. 
\par Mit diesem Men\'fctext erhalten Sie eine klare Anleitung, Schritt f\'fcr Schritt, welche Dateien dabei zu bearbeiten sind und was man darin wie einbauen kann. Die jeweils n\'f6tigen Zeilen werden zum Kopieren beigelegt, um Fehler und Ungenauigkeiten zu vermeiden.  \f4 
\par 
\par `\cf3\ul\b Anzeigeparameter\cf2\ulnone\b0 `  
\par  \f6\fs18 (Anweisungen f\'fcr die Anzeige von Datens\'e4tzen; sofortige Aktualisierung!)\f4\fs20  
\par \f6 Mit diesem Men\'fcpunkt erhalten Sie genau die gerade g\'fcltige Anzeige-Parameterdatei zum Bearbeiten vorgelegt. Was das ist? \f4 
\par \f6 Im Anzeigefeld sieht man normalerweise einen Datensatz. Aber man sieht ihn nicht so, wie er gespeichert ist, also mit Feldnummern, sondern in einer aufbereiteten Form. Diese Aufbereitung ist eine komplizierte Aufgabe, wenn die Anzeige gut aussehen soll. Das System braucht dazu genaue Anweisungen: welche Felder sollen angezeigt werden, in welcher Reihenfolge, mit welcher Interpunktion, Farbe, Schriftart und -gr\'f6\'dfe usw. usf. Diese Anweisungen stehen in der sog. "Anzeige-Parameterdatei". Geschrieben ist di\f4 ese Datei in einer besonderen Sprache, der sog. \b Exportsprache\b0  des allegro-Systems. Die Beschreibung dieser Sprache finden Sie im `\cf3\ul Kapitel 10\cf2\ulnone\f6 ` des Systemhandbuchs.  Es ist das umfangreichste und komplizierteste Kapitel von allen, denn die Exportfunktion ist die m\'e4chtigste Komponente. Es gibt aber eine sehr einfache, `\cf3\ul\b leicht verst\'e4ndliche Einf\'fchrung\cf2\ulnone\b0 ` ! \f4 
\par \f6 F\'fcr altgediente Experten: hier hat man die Entsprechung der "Merseburger Testschleife" f\'fcr a99. \f4 
\par 
\par `\cf3\ul\b Druckparameter\cf2\ulnone\b0 ` 
\par \pard  \f6\fs18 (Anweisungen f\'fcr das Drucken)\f4\fs20 
\par \pard\tx3969\f6 Auch das Drucken (Men\'fcpunkt  Ansicht | Aktueller Satz in Druckform) wird mit Hilfe der Exportsprache durchgef\'fchrt, d.h. man braucht auch daf\'fcr eine Parameterdatei. Sie k\'f6nnen sich diese ebenfalls ansehen und bearbeiten. \f4 
\par \fs18 
\par \fs20 `\cf3\ul\b Indexparameter\cf2\ulnone\b0 ` 
\par \pard  \f6\fs18 (Anweisungen f\'fcr die Indexierung; sofortige Aktualisierung m\'f6glich)\f4\fs20 
\par \f6 Die Register der Datenbank sind ein Kapitel f\'fcr sich! Wie die einzelnen Datenfelder indexiert werden (d.h. in welche Register sie kommen und in welcher Form) das steht nicht in der Konfiguration, sondern in einer getrennten Datei, der sog. \b\f4 Index-Parameterdatei\b0 . Auch diese Datei ist in der  "Exportsprache" geschrieben. 
\par \f6 Sie merken: Am Kap. 10 des Systemhandbuchs f\'fchrt kein Weg vorbei, wenn man eigene Gestaltungen machen will...\b\f3\fs22 
\par \pard\tx3969\b0\f6\fs20 F\'fcr Experten: hiermit hat man endlich eine Entsprechung der "Merseburger Testschleife" auch f\'fcr Indexparameter, bei PRESTO gibt's das nicht. \f4 
\par \pard\b\f3\fs22 
\par \pard\tx3969\b0\f4\fs20 `\cf3\ul\b Formulardatei\cf2\ulnone\b0 ` 
\par \pard  \f6\fs18 (Eingabemasken zur Unterst\'fctzung der Dateneingabe und -bearbeitung) \f4 
\par \f6\fs20 Zum Eingeben neuer Datens\'e4tze, aber auch zum Bearbeiten vorhandener, sind`\cf5\ul\f4 Formulare\cf2\ulnone\f6 `eine besondere Hilfe. Mit dieser Funktion kann man die vorhandene, vom Programm benutzte Formulardatei \'e4ndern. Wenn f\'fcr die aktuelle Datenbank keine Formulardatei existiert, kann man eine neue anlegen. \b\f3\fs22 
\par 
\par \pard\tx3969\b0\f4\fs20 `\cf3\ul\b Hilfedatei\cf2\ulnone\b0 ` 
\par \pard  \fs18 (Hilfe zur Datenbank) 
\par \f6\fs20 Zu jeder Datenbank kann es eine eigene Hilfedatei geben. Wenn z.B. die Datenbank CAT hei\'dft, dann ist der Name f\'fcr diese Hilfedatei CATGER.RTF (deutsche Version) und CATENG.RTF (englische Version). Zum Bearbeiten wird das Programm WORDPAD benutzt. Wenn dieses auf Ihrem PC nicht installiert ist, k\'f6nnen Sie diese Funktion nicht nutzen. (Oder: greifen Sie in `\cf3\ul\f4 HELPEDIT.FLX\cf2\ulnone ` ein: da steht "wordpad" drin, ersetzen Sie es durch etwas anderes, z.B. XRTF (das wird mitgeliefert).) \b\f3\fs22 
\par 
\par \pard\tx3969\b0\f4\fs20 `\cf3\ul\b UIF-Datei\cf2\ulnone\b0 ` 
\par \pard  \fs18 (Hilfe zur Datenbank) 
\par \f6\fs20 Die Men\'fctexte, Button-Beschriftungen und Meldungen stehen alle in einer Textdatei mit dem Namen UIFEGER (bzw. UIFEENG, wenn man mit der Einstellung Language=ENG in der INI-Datei arbeitet). \f4 
\par \f6 Sogar die Hotkeys vieler Buttons kann man hier ver\'e4ndern: man erkennt die unterstrichenen Buchstaben an dem Zeichen &.  Aber aufpassen: jeder Buchstabe darf nur einmal vorkommen.\b\f3\fs22 
\par 
\par \b0\f0\fs20 
\par \f4 `\cf1\ul\b\i CockPit\ulnone\b0\i0 `\cf2 `  \f6\fs18 (DOS-Men\'fcprogramm)\f0\fs20 
\par \f8 Wer an das Pilotenprogramm "CockPit" des DOS-Systems gew\'f6hnt ist, kann es von hier aus starten. Besonders Systemverwaltern kann es n\'fctzen, sich mit dem \i\f0 CockPit\i0   anzufreunden! Mehr dazu im Handbuch, Kap. 0.11. 
\par Das a99-Fenster verschwindet nicht, sondern man kann jederzeit zwischen beiden umschalten - also das beste aus beiden Welten nebeneinander nutzen. 
\par \f8 
\par ?INI-Datei=X iniedit.flx 
\par ?UIF-Datei=X uifedit.flx 
\par ?Konfiguration=X cfgedit.flx 
\par ?Anzeigeparameter=X aparedit.flx 
\par ?Druckparameter=X dparedit.flx 
\par ?Indexparameter=X iparedit.flx 
\par ?Anhang A=h aca-1 
\par ?Kapitel 10=h ac10 
\par ?a99.ini=h a99.ini 
\par ?$A.CFG=h $a.cfg 
\par ?Angaben zur Datenbank=X dbinfo.flx 
\par ?Kurzfassung=h adm 
\par ?Formulardatei=X formedit.flx 
\par ?Formulare=h form 
\par ?Formular=h form 
\par ?HELPEDIT.FLX=x var x " " P "flex\\\\helpedit.flx"\\call 
\par ?CockPit=X cockpit.flx 
\par ?Anhang D=h acd 
\par ?Neues Datenfeld einbauen!=h neufeld 
\par ?leicht verst\'e4ndliche Einf\'fchrung=x ja expar.htm 
\par \f0 
\par }
 