{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang1031{\fonttbl{\f0\fswiss Arial;}{\f1\fswiss\fprq2 Verdana;}{\f2\fswiss\fcharset0 Arial;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue0;\red0\green176\blue0;\red255\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red64\green128\blue128;\red0\green128\blue128;\red255\green128\blue0;}
\viewkind4\uc1\pard\qr\cf1\f0\fs18 (\cf2 Mit F11 schaltet man dieses Anzeigefenster um zwischen breit und schmal.\cf1 ) 
\par \pard\qc\cf3\f1\fs36 Was ist und was kann \i allegro-C \i0 ?\i  
\par \cf1\b\f0\fs20 
\par ... und  `\cf4\ul\i0 Wie arbeitet man sich ein?\cf1\ulnone\i `    `\cf4\ul Fortbildung\f2 stexte\cf1\ulnone\f0 `    `\cf4\ul Homepage\cf1\ulnone ` 
\par 
\par \pard\cf3\fs24 allegro\i0  ist ...\i\fs20 
\par \pard\fi-568\li568\cf1\b0\i0 ... \cf5\b keine \cf1\f2 Black Box\b0 , sondern ein System mit maximaler Offenheit - man kommt an alles heran, was auch anspruchsvollste Anwender vielleicht ver\'e4ndern wollen. Ein solches System ist komplex, das liegt in der Natur der Sache. \f0 
\par ... \cf5\f2 ein mehrplatzf\'e4higes `\ul\b\f0 Datenbanksystem\cf1\ulnone\b0\f2 `.  
\par          So ein System erm\'f6glicht das 
\par \b\tab\f0 Eingeben\f2  \b0  von neuen Daten und Korrekturen auf mehreren Arbeitspl\'e4tzen zugleich\f0 
\par \f2\tab\b\f0 Speichern\f2  \b0  in Dateien und mit Protokollierung\f0 
\par \f2\tab\b\f0 Wiederfinden\f2  \b0  aller Daten, sofort nach dem Speichern\f0 
\par \f2\tab\b\'c4ndern \b0  jederzeit mit sofortiger Wirkung, auch im Index\f0 
\par \f2\tab\b L\'f6schen\b0  einzelner Datens\'e4tze und auch ganzer Ergebnismengen mit sofortiger Wirkung 
\par 
\par Das alles h\'e4lt man f\'fcr selbstverst\'e4ndlich, wenn man von einem Datenbanksystem redet. Interessant ist, was es sonst noch kann und wie flexibel es ist: %=x set db% \f0 
\par \pard\qr 
\par \pard\cf3\b\i\fs24 allegro\i0  kann ...\cf6 
\par ... Listen, Tabellen und Auswertungen produzieren\cf1\b0\fs20 
\par \pard\li426\f2 Daf\'fcr gibt es eine Reihe von `\cf4\ul\b\f0 Komfort-Methoden\cf1\ulnone\b0\f2 `, die sehr leicht zu nutzen sind. Dazu geh\'f6rt auch eine `\cf4\ul\b\f0 XML-Ausgabe\cf1\ulnone\b0\f2 `. F\'fcr h\'f6here Anspr\'fcche und individuelle Gestaltungen existiert die `\cf4\ul\b\f0 Exportsprache\cf1\ulnone `\b0\f2 , das m\'e4chtigste Instrument des Systems. Beherrscht man sie, macht man damit aus seinen Daten alles, was man will. \f0 
\par 
\par \pard\cf6\b\f2\fs24 ... Vorg\'e4nge automatisieren\cf1\b0\f0\fs20 
\par \pard\li426\f2 Daf\'fcr gibt es eine eigene Skriptsprache. Sie hei\'dft `\cf4\ul\b\f0 FLEX\cf1\ulnone\b0\f2 `.  Sehr viele Funktionen, die man dauernd nutzt, sind gar nicht fest ins System eingebaut, sondern es stecken Skripte dahinter, die sog. FLEXe. Wer tiefer einsteigt, kann diese FLEXe \'e4ndern und kann damit seine eigenen Funktionen programmieren. Auch Dinge, die nichts mit einer Datenbank zu tun haben, lassen sich mit FLEX programmieren, z.B. die `\cf4\ul\b Kalenderfunktion\cf1\ulnone\b0 `. Man kann durchaus sagen: Das Arbeiten mit \i\f0 allegro\i0\f2  wurde durch FLEX revolutioniert. Die `\cf4\ul\b Struktur der Datenbank\cf1\ulnone\b0 ` hat sich jedoch dadurch nicht ge\'e4ndert. Nur kann man jetzt sehr viel mehr mit und aus den Daten machen! \f0 
\par 
\par \pard\cf6\b\fs24 ... Fremddaten umwandeln und einspeisen\cf1\b0\fs20 
\par \pard\li426\f2 Daten aus anderen Quellen sehen immer anders aus als die eigenen. Weil die Unterschiede so gro\'df sind, wurde eine eigene Sprache zum Umwandeln von Fremddaten in allegro-Daten geschaffen: die `\cf4\ul\b\f0 Importsprache\cf1\ulnone `\b0\f2 . Damit schreibt man sog. Import-Parameterdateien. F\'fcr die `\cf4\ul\b\f0 wichtigen Datenquellen\cf1\ulnone\b0 ` werden geeignete Parameterdateien mitgeliefert\f2 , z.B. f\'fcr die Austauschformate MAB2 und MARC21\f0 . 
\par 
\par \pard\cf6\b\f2\fs24 ... Datenbanken im Netz zug\'e4nglich machen\cf1\b0\f0\fs20 
\par \pard\li426 Ein Datenbank-Server namens \b\i `\cf4\ul\i0 avanti\cf1\ulnone\i `\b0  \i0\f2 kann mit den g\'e4ngigen Skriptsprachen (Perl, PHP, Python) programmiert werden, um eine Datenbank in jeder gew\'fcnschten Weise im Netz anbieten zu k\'f6nnen. Eine Anzahl von `\cf4\ul\b\f0 Beispielen\cf1\ulnone\b0 ` kann man sich im Netz anschauen.\f2  Ab 2013 gibt es eine Web-Anbindung namens `\cf4\ul\b a35\cf1\ulnone\b0 `.\f0  
\par 
\par \pard\cf6\b\f2\fs24 ... die Systemverwaltung unterst\'fctzen\cf1\b0\f0\fs20 
\par \pard\li710 Ein weites Feld - nein, sogar zwei: \cf7\b System\cf1\b0  und \cf7\b Verwaltung\cf1\b0\f2 :   (es gibt daf\'fcr ein `\cf4\ul\b gro\'dfes Men\'fc\cf1\ulnone\b0\f0 `) 
\par 
\par \pard\tx5112\cf7\b\f2\fs24 System\cf6\b0\f0\fs22  \cf1\fs20 (auch "Administration" genannt)\b\tab\cf7\f2\fs24 Verwaltung\cf6\b0\f0\fs22  \cf1\fs20 (auch "Organisation" genannt) 
\par \pard 
\par \pard\tx5112\b Konfigurieren\b0\tab\b Dateien re-organisieren\b0 
\par Jede Datenbank ist anders, oder sie \i kann\i0  anders sein:\tab\f2 Man f\'fchrt neue Datenfelder ein, man braucht neue \f0 
\par Welche Satztypen es geben soll, welche Daten-\tab\f2 Zugriffe \'fcber Elemente, die bisher nicht indexiert \f0 
\par \f2 elemente mit was f\'fcr Eigenschaften, das kann alles \f0\tab\f2 waren, man will gel\'f6schte Daten endg\'fcltig los sein - \f0 
\par individuell festgelegt werden in einer `\cf4\ul\b CFG-Datei\cf1\ulnone\b0 `. Im \tab Einige `\cf4\ul\b Situationen\cf1\ulnone\b0 ` erfordern es, \f2 z.B. \f0 die\f2  Indexdatei \f0  
\par \f2 Normalfall hei\'dft sie $A.CFG.\f0\tab oder andere Teile der Datenbank\f2  zu\f0  erneuer\f2 n\f0 . 
\par \pard 
\par \pard\tx5112\b Parametrieren\b0\tab\b Daten sichern\b0 
\par Wie soll der Nutzer die Daten sehen, welche Felder\tab\f2 Technische Fehler sind nie auszuschlie\'dfen, Daten \f0 
\par sollen `\cf4\ul\b indexiert\cf1\ulnone\b0 ` werden und auf welche Weise, wie soll\tab\f2 m\'fcssen deshalb `\cf4\ul\b\f0 gesichert\cf1\ulnone\b0 ` werden. Aber schon beim 
\par die Kurzliste einer Ergebnismenge aussehen? Diese\tab Eingeben und Bearbeiten "\f2 protokolliert"\f0  das System alle 
\par und viele andere Eigenschaften werden in der       \tab\f2 ausgef\'fchrten Schritte zus\'e4tzlich in einer LOG-Datei.  \f0 
\par `\cf4\ul\b Exportsprache\cf1\ulnone\b0 ` formuliert und in Parameterdateien\tab\f2 Damit kann eine zerst\'f6rte Datenbank restauriert werden: \f0 
\par \pard festgehalten. \f2 Dadurch braucht man meistens nichts an\f0 
\par \f2 den Daten zu \'e4ndern, wenn man die Oberfl\'e4che \'e4ndern 
\par will!\f0 
\par 
\par \pard\tx5112\b Einstellen\b0\tab\b Installieren neuer Versionen\b0 
\par \f2 Bis hin zu den Oberfl\'e4chenelementen, z.B. den\f0\tab Das `\cf4\ul\b Installations-Gesamtpaket\cf1\ulnone\b0 ` ist ein Programm, das 
\par `\cf4\ul\b\f2 Men\'fcpunkten\cf1\ulnone\b0\f0 ` und den Beschriftungen der Buttons,\tab\f2 selbst\'e4ndig alle neuen Programme und Dateien an die \f0 
\par \f2 und was bei deren Bet\'e4tigung passieren soll, kann\f0\tab\f2 richtigen Stellen kopiert - nat\'fcrlich ohne die eigenen Daten \f0 
\par der Systemverwalter sehr viele Dinge den lokalen\tab\f2 dabei zu ver\'e4ndern. Ein Versionswechsel erfordert keine \f0 
\par \f2 W\'fcnschen anpassen. Auch die `\cf4\ul\b\f0 Hilfetexte\cf1\ulnone\b0 ` sind \tab Eingriffe in die Datenbank, d.h. man arbeitet sofort 
\par \f2 komplett \'e4nderbar, beliebig viele eigene Hilfetexte\f0\tab weiter, hat aber neue Funktionen und neuen Komfort. 
\par \f2 k\'f6nnen eingebaut werden, in die Hilfetexte kann man\f0\tab Vom `\cf4\ul\b FTP-Server\cf1\ulnone\b0 ` holt man sich bei Bedarf auch einzelne 
\par FLEXe einbetten und auf diese Weise komfortable\tab aktualisierte Programme und Dateien. 
\par \f2 eigene Men\'fcs schaffen. Ein Beispiel daf\'fcr ist das \f0 
\par `\cf4\ul\b\f2 F\'fcllhorn\cf1\ulnone\b0 `: Siehe oben rechts in der Men\'fczeile! \f0 
\par \pard\f2 
\par ?Importsprache=h ac5 
\par ?FLEX=h flex 
\par ?CFG-Datei=h aca-1 
\par ?FTP-Server=x janas http://ftp.allegro-c.de 
\par ?Situationen=h org 
\par ?Datenbanksystem=h allegro 
\par ?indexiert=h ac7-1 
\par ?Men\'fcpunkten=h menu 
\par ?Hilfetexte=h help 
\par ?gesichert=h ac0-7 
\par ?gro\'dfes Men\'fc=h super 
\par ?Wie arbeitet man sich ein?=h einstieg 
\par ?avanti=h ruckzuck 
\par ?Installations-Gesamtpaket=x janas http://www.allegro-c.de/newvers.htm 
\par ?Komfort-Methoden=h exprt 
\par ?wichtigen Datenquellen=h fremd 
\par ?F\'fcllhorn=h doku 
\par ?Beispielen=x janas http://www.allegro-c.de/ac-dbs.htm 
\par ?Exportsprache=x jan http://www.allegro-c.de/expar.htm 
\par ?XML-Ausgabe=x jan axml.htm 
\par ?Homepage=x jan http://www.allegro-c.de 
\par ?Fortbildungstexte=x jan http://www.allegro-c.de/fb/ 
\par ?Struktur der Datenbank=h backg 
\par ?Kalenderfunktion=X kalender 
\par ?a35=x jan http://www.allegro-c.de/doku/a35 
\par 
\par }
 