{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang1031{\fonttbl{\f0\fswiss MS Sans Serif;}{\f1\fswiss\fprq2 Verdana;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Verdana;}{\f3\fswiss\fprq2 System;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue255;\red0\green0\blue0;\red255\green0\blue0;}
\viewkind4\uc1\pard\qc\f0\fs24 
\par `\cf1\ul\b\i\f1\fs40 allegro\cf2\ulnone\b0\i0\f0\fs24 `\cf1\b\i\f1\fs40   
\par \cf3\i0 Was ist das?\cf2\i   
\par \pard\qr\b0\i0\fs24 `\cf1\b FAQ (Oft gestellte Fragen)\b0 `  
\par \cf2\f2\fs18 Zur\'fcck zur \cf1\f1\fs24 `\b\f2\'dcbersicht\b0\f1 `\cf2   
\par \cf1 `\b Grundbegriffe\b0 `\cf2   
\par \cf1 `\b Wie steigt man ein?\b0 `  
\par `\b Wie redet man mit dem System?\b0 ` 
\par \pard\cf2 Ganz knapp:\b\i  allegro\b0\i0  ist ein  
\par \tab `\cf1\b autonomes\b0 `,  
\par \tab\tab `\b\f2 plattformunabh\'e4ngiges\b0\f1 `,   
\par \tab\tab\tab `\b objektorientiertes\b0 `  
\par \tab `\b Datenbanksystem\b0 `. \cf2 Es kann auch (aber nicht nur) als `\cf1\b Client-Server-System\cf2\b0 ` betrieben werden.  
\par   
\par \f2\fs20 Darin stecken f\'fcnf Begriffe, die ausf\'fchrlicher erkl\'e4rt werden sollten:  \f1 
\par \f2\fs18 (Sie k\'f6nnen auch oben die blauen W\'f6rter anklicken.)  \f1 
\par \pard\qr\fs20   
\par \pard\b Ein Datenbanksystem \b0 (kein Bibliotheksprogramm oder Katalogsystem)  
\par \f2 So nennt man jede Software, mit der man strukturierte Daten speichern, bearbeiten und abrufen kann. Strukturierte Daten bestehen aus Datens\'e4tzen, und jeder Datensatz besteht aus Datenfeldern oder -elementen. Ein bibliothekarischer Datensatz ist i.a. eine Titelaufnahme, die Datenfelder sind deren einzelnen Elemente, also der Titel, Erscheinungsjahr, Verlag, Serientitel usw. usf.  \f1 
\par "Datenbanksystem" bedeutet\f2 :\f1  \i allegro\i0\f2  ist kein spezialisiertes Anwendungsprogramm, sondern es kann f\'fcr viele Anwendungen eingesetzt werden, wo Daten eingegeben, gespeichert, verwaltet und abruf- oder auswertbar gemacht werden m\'fcssen. Ein solches Programmsystem braucht mehrere Eigenschaften, unter anderem diese:  \f1 
\par   
\par \pard\li720\b\fs22 Parametrierbarkeit\b0\fs20   
\par \f2\fs22 Die Struktur der Daten ist nicht fest ins System eingebaut, sondern kann vollst\'e4ndig \i\f1 konfiguriert\i0  und \i parametriert\i0  werden. Insbesondere ist \i allegro\i0  nicht auf bibliothekarische Daten und Aufgaben im engeren Sinne fixiert, sondern kann ein weites Spektrum von Strukturen und Funktionen abdecken.\fs20   
\par \pard   
\par \pard\li720\b\f2\fs22 Mehrplatzf\'e4higkeit  \f1 
\par \b0 Auf allen Plattformen (incl. DOS und Novell) kann eine \i allegro\i0\f2 -Datenbank von mehreren Pl\'e4tzen aus gleichzeitig mit schreibendem Zugriff benutzt werden. Es gibt keine getrennten Einzel- und Mehrplatzversionen\f1\fs20   
\par \pard   
\par \pard\li720\b\fs22 Fehlersicherheit  
\par \b0\f2 Alle Transaktionen (Dateneingaben, Korrekturen etc.) werden zus\'e4tzlich protokolliert. Ist nach einem Absturz, z.B. durch Stromausfall, eine Datenbank nicht mehr benutzbar, kann deshalb der Zustand unmittelbar vor dem Zusammenbruch schnell und exakt rekonstruiert werden.\f1\fs20   
\par \pard\b   
\par \i allegro\i0  ist autonom\b0   
\par \f2 F\'fcr den Einsatz von \i\f1 allegro\i0  ist \b\f2 keine zus\'e4tzliche Software erforderlich\b0 , insbesondere kein Standard-Datenbanksystem wie z.B. MySQL oder MS-Access.  Das hei\'dft auch: Keine Zusatzkosten, minimaler Installationsaufwand.\f1 
\par \i allegro\i0  macht, schlicht gesagt, alles selbst.  
\par   
\par \b\i allegro\i0\f2  ist plattformunabh\'e4ngig  \f1 
\par \b0\f2 Auf allen g\'e4ngigen Plattformen kann gearbeitet werden: MS-DOS, UNIX, Solaris, Windows ab XP. Nicht nur das, sondern die Datenstruktur ist auf allen diesen Plattformen exakt dieselbe. Daher braucht man eine Datenbank nur zu kopieren, um sie auf einer anderen Plattform benutzen zu k\'f6nnen. Hat man von zwei Plattformen aus, z.B. DOS und Windows, Zugriff auf dieselbe Platte, kann man auch gleichzeitig an derselben Datenbank arbeiten. (Das Problem der unterschiedlichen Zeichencodes wird durch eine f\'fcr den Nutzer unsichtbare Tabellenumwandlung gel\'f6st.)\f1 
\par \f2 Wenn man eine Datenbank auf DVD oder CD-ROM publizieren will, braucht man sie nur auf die CD zu kopieren. Die  \i\f1 alcarta\i0\f2  (f\'fcr Windows) und Programme APAC (f\'fcr DOS-Benutzung) sind zur kostenlosen Verbreitung freigegeben, d.h. K\'e4ufer der CD/DVD zahlen keine Lizenzgeb\'fchr f\'fcr die Software. Die Programme \i\f1 a99\i0  und \i alcarta\i0\f2  existieren allerdings nur f\'fcr Windows XP aufw\'e4rts.  \f1 
\par \f3   
\par \b\i\f1 allegro\i0  ist objektorientiert, nicht `\cf1\ul relational\cf2\ulnone `\b0\f3   
\par \f1 Die \i allegro\i0\f2 -Datenbank kann Datens\'e4tze verschiedenster Typen in ein und derselben Datei enthalten. Das Verhalten der S\'e4tze, z.B. ihre Indexierung und ihr Erscheinungsbild am Bildschirm, wird vollst\'e4ndig durch die Parametrierung gesteuert, also nicht durch fest eingebaute Funktionen des Programms. Die Windows-Programme k\'f6nnen dar\'fcber hinaus durch eine Makrosprache, genannt `\cf1\ul\b\f1 FLEX\cf2\ulnone\b0 `, auch den verschiedenen Satztypen ein eigenes, funktionales Verhalten verleihen.  
\par \f2 Das sind typische Merkmale eines \i objektorientierten\i0  Systems. Eine \i relationale\i0  Datenbank besteht dagegen aus Tabellen. Das Konzept der Tabellen ist aber zu unflexibel und zu simpel f\'fcr Bibliotheksdaten, daher beruht \i\f1 allegro\i0\f2  auf einem anderen Grundkonzept, das eigens daf\'fcr entwickelt wurde.  \f1 
\par \f2 Au\'dferdem: Das Konzept der `\cf1\ul\b\f1 Parametrierung\cf2\ulnone\b0 ` macht \i allegro\i0  generell zu einem \b offenen System\b0 : es ist keine Black Box, sondern der interessierte Anwender kann alles bis ins Kleinste konfigurieren\f2 ,\f1  bis hin zur Konvertierung von Fremddaten ins eigene Format oder von \i allegro\i0 -Daten in fremde Formate.   
\par   
\par \b\fs22 Ist \i allegro\i0  ein Client/Server-System?  
\par \b0\f2\fs20 Ja und nein. Zum System geh\'f6rt ein Datenbankserver namens \b\i\f1 avanti\b0\i0\f2 . Dieser wird f\'fcr WWW-Anwendungen eingesetzt. Eine`\cf1\ul\b\f1 Link-Liste\cf2\ulnone\b0\f2 `verzeichnet Datenbanken, die auf diese Weise ans Netz angebunden sind. Dieser Server spielt auch eine wichtige Rolle in der Kommunikation \'fcber Z39.50. 
\par Man \i\f1 kann \i0 man den \b\i avanti\b0\i0 -Server auch in einem Intranet einsetzen, aber man \i braucht \i0\f2 es nicht. Viel h\'e4ufiger werden die "monolithischen" Programme der DOS- und Windows-Plattformen in lokalen Netzen eingesetzt. Sie bieten mehr Funktionen und h\'f6here Leistung als ein Client/Server-System, weil sie unmittelbar auf die Datenbank zugreifen k\'f6nnen und die F\'e4higkeiten der jeweiligen Plattform viel besser ausnutzen. Insbesondere w\'e4re es unn\'f6tig schwerf\'e4llig, wollte man auf \i\f1 Einzelplatz\i0\f2 systemen eine Client/Server-L\'f6sung betreiben. Es \i\f1 geht\i0\f2  zwar, aber man h\'e4tte viel mehr Verwaltungsaufwand und langsamere Reaktionen. Wo es jedoch sein soll, kann \b\i\f1 avanti\b0  \i0 gleichzeitig mit den direkt zugreifenden Programmen arbeiten, d.h. im WWW kann die "lebendige" Datenbank angeboten werden. 
\par \f2 Zum \f1 Bereitstellen einer Datenbank im Inter- oder Intranet \f2 mit\f1  \i avanti\i0  \f2 gibt es ein Paket von PHP-Skripten namens\f1  `\cf1\ul\b\f2 PHPAC\cf2\ulnone\b0 `. Auch diese Methode ist, wie fast alles am System, anpassungs- und ausbauf\'e4hig. Ab V30 existiert mit `\cf1\ul\b a30\cf2\ulnone\b0 ` ein RIA-Programm (Rich Internat Application), das ebenfalls mittels avanti eine \i allegro\i0 -Datenbank \'fcber das Netz zug\'e4nglich macht. a30 ist mit hoher Flexibilit\'e4t ausgestattet, wird jedoch nicht mehr weiterentwickelt, weil es auf dem propriet\'e4ren Video-Standard Flash von Adobe basiert. Es diente aber als Vor\'fcbung f\'fcr `\cf1\ul\b a35\cf2\ulnone\b0 `, eine Web-Anbindung, die auf HTML5, CSS3, JavaScript, PHP und FLEX beruht. Der Vorteil von a30 und a35 ist, da\'df sie fast nur FLEX-Kenntnisse erfordern, wenn man sie funktional erweitern und modifizieren will, alle anderen Bestandteile sind standardisiert und universell.  \f1 
\par   
\par \b\fs22 Ist \i allegro\i0\f2  vollst\'e4ndig dokumentiert?  \f1 
\par \b0\f2\fs20 Es gibt f\'fcr den Systemverwalter das`\cf1\ul\b\f1 Systemhandbuch\cf2\ulnone\b0 ,`das auch dem Endanwender und Einsteiger einiges an Hilfestellung bietet. Die Windows-Programme \b\i a99\b0\i0  und \b\i alcarta\b0\i0\f2  k\'f6nnen umfangreiche Hilfetexte bereitstellen, in denen man wie mit einem Web-Browser bl\'e4ttern kann. Einen solchen Text sehen Sie gerade vor sich. Mit dem gro\'dfen Fragezeichen-Button, den Sie unten sehen, kommen Sie jederzeit in die interaktive Online-Dokumentation. Diese enth\'e4lt nicht nur Texte, sondern auch viele Funktionen. Wenn Sie im Schreibfeld  \b\f1 h\b0  eintippen, haben Sie die `\cf1\ul\b\f2 Gesamt\'fcbersicht\cf2\ulnone\b0 ` vor sich. Von da aus klicken Sie sich zu jedem gew\'fcnschten Thema durch. Unter dem Stichwort `\cf1\ul\b Supervisor-Men\'fc\cf2\ulnone\b0 ` verbergen sich s\'e4mtliche Funktionen der System-Administration. Der Button mit der T\'fcr \'f6ffnet keine T\'fcr, sondern ein separates Fenster mit einem Internet-Browser: dieses Zusatzprogramm namens `\cf1\ul\b JanaS\cf2\ulnone\b0 ` gibt es seit V24 (2004). 
\par Ab 2010 werden die Quelltexte der Programme (geschrieben in C und C++) mit OpenSource-Lizenz freigegeben. Damit haben Entwickler die M\'f6glichkeit, auch die Programme selbst zu modifizieren, und Anwender haben die Sicherheit, da\'df die Software nicht allein von der Universit\'e4tsbibliothek Braunschweig abh\'e4ngig ist.\f1 
\par   
\par \b\fs22 Ist \i allegro\i0\f2  eher ein System f\'fcr kleinere und mittlere Datenbanken?  \f1 
\par \b0\f2\fs20 Das w\'e4re ein Understatement. Es gibt inzwischen etliche Datenbanken mit mehr als 1 Million S\'e4tzen, die gr\'f6\'dfte ist wohl die in Aachen aufgebaute Retro-Katalogisierungsdatenbank aus den Daten des HBZ-Verbundes, sie umfa\'dft mehr als 7 Millionen S\'e4tze, und das auf einem PC-System mit Zugriff \'fcber WWW.  \f1 
\par   
\par \b\i\fs22 allegro\i0  ist kein Bibliothekssystem  
\par \b0\f2\fs20 ... das wurde oben schon bemerkt. Als frei parametrierbares Datenbanksystem l\'e4\'dft sich \i\f1 allegro\i0\f2  verwenden, um bibliothekarische Aufgaben auszuf\'fchren, aber es ist nicht ausschlie\'dflich daf\'fcr entwickelt worden. Mitgeliefert wird aber eine Standard-Parametrierung, mit der man sofort mit dem Katalogisieren beginnen und auch einen OPAC bereitstellen kann. Ferner gibt es Parameter f\'fcr die Gesch\'e4ftsg\'e4nge der Ausleihe und der Erwerbung. F\'fcr die DOS-Plattform wurden eigene Programme geschrieben, um diese Gesch\'e4ftsg\'e4nge zu unterst\'fctzen: \b\i\f1 aLF\b0\i0  und \b\i ORDER\b0\i0\f2 . Daf\'fcr gibt es auch eigene Dokumentationen. Diese Funktionsbereiche werden nach und nach mit der FLEX-Methodik neu gestaltet und erweitert: \f1 
\par \f2      `\cf1\ul\b aLF\cf2\ulnone\b0 ` : Ausleihe 
\par      `\cf1\ul\b ORDER\cf2\ulnone\b0 ` : Erwerbung 
\par      `\cf1\ul\b ZAboM\cf2\ulnone\b0 ` : Zeitschriftenverwaltung 
\par \f1 
\par Um das gesamte Leistungsspektrum zu nutzen, \f2 wollen\f1  etliche `\cf1\ul\b "Sprachen"\cf2\ulnone\b0\f2 ` gesprochen werden! Die im ersten Moment verwirrende Vielfalt ist leider unvermeidlich, weil es keine Programmiersprache gibt, mit der man einfach \i alles\i0  programmieren k\'f6nnte. Immer mehr Funktionen werden aber in spezialisierte Men\'fcs verpackt, z.B. gibt es eine Auswahl von Komfort-Funktionen f\'fcr den `\cf1\ul\b Export\cf2\ulnone\b0 `. 
\par Die neue Internet-Anwendung \b a30\b0  kommt mit viel weniger Programmierung aus und erfordert normalerweise nur die FLEX-Sprache, die man ohnehin zum Abfragen von Daten braucht.\f1 
\par 
\par   
\par \f2\fs22 Sie wollen noch mehr wissen \'fcber das Konzept des Systems? Dann k\'f6nnen Sie noch einen etwas weiter f\'fchrenden Text zu den`\cf1\ul\b Hintergr\'fcnden\cf2\ulnone\b0\f1 `lesen.\fs20   
\par   
\par \f2 
\par ?Link-Liste=~start http://www.allegro-c.de/ac-dbs.htm  
\par ?autonomes=h =allegro ist autonom  
\par ?plattformunabh\'e4ngiges=h =allegro ist plattformunabh 
\par ?objektorientiertes=h =allegro ist objektorientiert  
\par ?Datenbanksystem=h =Ein Datenbanksystem  
\par ?allegro=~start http://www.allegro-c.de  
\par ?Client-Server-System=h >Client/Server  
\par ?Systemhandbuch,=h handbuch  
\par ?\'dcbersicht=h doku 
\par ?Gesamt\'fcbersicht=h doku 
\par ?Hintergr\'fcnden=h backg 
\par ?Wie steigt man ein?=h einstieg  
\par ?FAQ (Oft gestellte Fragen)=h ac0-9  
\par ?relational=~start http://www.allegro-c.de/a-r.htm  
\par ?phpac=h phpac  
\par ?FLEX=h flex  
\par ?Grundbegriffe=h ac0-0  
\par ?Parametrierung=h ac10  
\par ?Supervisor-Men\'fc=h super 
\par ?ORDA=h orda  
\par ?"Sprachen"=h sprachen 
\par ?Wie redet man mit dem System?=h sprachen 
\par ?JanaS=x jan janas.htm 
\par ?Export=h exprt 
\par ?aLF=h alf 
\par ?ORDER=h order 
\par ?ZAboM=h zabom 
\par ?a30=~start http://www.allegro-c.de/doku/a30/ 
\par ?a35=~start http://www.allegro-c.de/doku/a35/ 
\par 
\par }
 