AW.EXE : Residentes Programm fr Zeicheneingabe
         Kann auch "nach oben" geladen werden.

Start:  aw  (auch  lh aw  m”glich)

        aw /h bringt eine Hilfsseite


Benutzung:  Alt+w drcken, dann erscheint die Tabelle des aktuellen
            Zeichensatzes. Man bewegt den Cursor auf das gewnschte
            Zeichen, mit <Enter> bernimmt man es in den Text.
            mit <Strg><Enter> passiert dasselbe, aber die Tabelle
            bleibt aktiv, so dass man gleich das n„chste Zeichen
            ausw„hlen kann.

                                                                     1997-06-27
