{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang1031{\fonttbl{\f0\fswiss\fprq2 Verdana;}{\f1\fscript\fprq2\fcharset0 Comic Sans MS;}{\f2\fscript\fprq2 Comic Sans MS;}{\f3\fswiss\fprq2\fcharset0 Verdana;}{\f4\fmodern\fprq1 Courier New;}{\f5\fmodern\fprq1\fcharset0 Courier New;}{\f6\fnil\fcharset2 Symbol;}}
{\colortbl ;\red255\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green176\blue0;\red0\green0\blue0;}
\viewkind4\uc1\pard\qc\f0\fs24 
\par \cf1\b\i\f1\fs28 Die Schaltfl\'e4chen\cf0\b0\i0\f2\fs24 
\par \pard\qr\b\f0 -->\b0 `\cf2\b\fs20 Allgemeines\cf0\fs24 `\b0 
\par \pard\b\f3 
\par Weil es k\'fcrzer ist, steht im folgenden Text immer das englische Wort \cf3\b0 Button\cf0\b  statt \cf3\b0 Schaltfl\'e4che\cf0\b . \f0 
\par Weitere Hilfe gibt es zu besonderen \cf2\b0\fs22 `\ul\b Tastaturfunktionen\cf0\ulnone\b0 `und zum `\cf2\ul\b Menue\cf0\ulnone\b0 `. 
\par \fs24 
\par \pard\qr\fs20 Man \f3 braucht\f0  nicht alles\f3  zu\f0  wissen, aber wo die Taste \cf1\f3 F1\cf0\f0  ist! 
\par \pard\f3 
\par Einige der Buttons sind unsichtbar, sie lassen sich nur mit der jeweils angegebenen Tastenkombination ausl\'f6sen. Z.B. kommt mit Alt+y das Datenschema links in die Auswahlliste, mit Alt+e die Liste der Ergebnismengen. \f0 
\par Es gibt eine andere Version des Programms, `\cf2\ul\b a99a\cf0\ulnone\b0\f3 ` genannt, die ganz ohne Buttons auskommt! Dabei mu\'df man nat\'fcrlich die Tastaturfunktionen kennen: mit Alt+c erscheint die Liste in einem Hilfefenster. \f0 
\par \i\fs22 Hinweis:\i0\f3  Alle Buttonbeschriftungen stehen in der Datei UIFEGER und k\'f6nnen vom Systemverwalter ge\'e4ndert werden. Sollen die \'c4nderungen datenbankspezifisch sein, mu\'df man die ge\'e4nderte Datei auf das Datenbankverzeichnis legen. \f0 
\par \fs20 
\par \cf3\b [ \cf1 i\cf3  abc...]\cf2  \cf4\b0 
\par \pard\li720\f3 Die Register der Datenbank k\'f6nnen durchgebl\'e4ttert werden und man kann daraus Ergebnismengen bilden bzw. einzelne S\'e4tze in die Anzeige bringen. Mit [Alt+i] kann man das Fenster jederzeit auf- und zumachen.  Mit [Alt+j] kann man ein zweites Indexfenster \'f6ffnen und schlie\'dfen. Es funktioniert ansonsten genauso. \f0 
\par \pard 
\par \cf3\b\f3 [R\'fcckw\'e4rts] / [Vorw\'e4rts]\cf2\f0  \cf4\b0 
\par \pard\li720\f3 Diese zwei Buttons links unten wirken \'e4hnlich wie bei einem Web-Browser. Es wird zur\'fcck- und vorw\'e4rts gebl\'e4ttert in den Datens\'e4tzen, die vorher im Verlauf der Sitzung aufgebl\'e4ttert wurden. Wenn allerdings gerade ein Hilfetext angezeigt wird, bl\'e4ttert man in den vorher erschienenen Hilfetexten. F5 bringt den aktuellen Datensatz zur\'fcck. Diese Buttons k\'f6nnen auch mit Alt+CursorLinks bzw. Alt+CursorRechts ausgel\'f6st werden. \f0 
\par \pard  
\par \cf3\b [\i\f3 T\'fcr\i0\f0 ]\cf2  \cf4\b0 
\par \pard\li720\f3 Das ist die "T\'fcr zur Welt" - daher das \b\f0 W\b0\f3 . Es wird ein externes Programm gestartet. Welches, das kann der Systemverwalter einstellen. (Wenn es eine FLEX-Datei  _DOOR.FLX gibt, wird diese ausgef\'fchrt, sonst DOOR.BAT). Ab V24.1 wird damit standardm\'e4\'dfig das Browserprogramm `\cf2\ul\b JanaS\cf4\ulnone\b0 ` gestartet. \f0 
\par \pard 
\par \cf3\b [\i Besen\i0 ]\cf2  \cf4\b0 
\par \pard\li720\f3 Hinter diesem ungew\'f6hnlichen Symbol  verbergen sich die M\'f6glichkeiten, Ergebnismengen und die Daten der Lesezeichen und der "History List" mit einem Klick zu beseitigen. \f0 
\par \pard 
\par \cf3\b [Neues Lesezeichen] / [... Lesezeichen]\cf4\b0 
\par \pard\li720\f3 Wie bei einem Web-Browser kann man sich an jeden Satz, der in der Anzeige erscheint, ein "Eselsohr" machen. \'dcber den Button rechts daneben holt man jederzeit die Liste der so markierten S\'e4tze hervor. Darauf steht auch immer zu lesen, wie viele Eselsohren man sich gemacht hatte. \f0 
\par \f3 Die Daten der Lesezeichen sowie die History List bleiben \'fcber die Sitzung hinaus erhalten. Mit dem Besen wird man sie insgesamt wieder los. \f0 
\par \pard\cf3\b [HTxt\ul B\ulnone kmk] / [Zeige Lesezeichen]\cf4\b0 
\par \pard\li720\f3 Wenn gerade kein Satz in der Anzeige steht, sondern ein Hilfetext, wird nach einem Namen f\'fcr den Text gefragt. Man gibt etwas Passendes ein, und damit wird ein Eintrag in die ViewListe der "Bookmarks" gemacht. Das ist eine Datei bookmark.vw, die gezeigt wird, wenn man auf [Lesezeichen] dr\'fcckt, w\'e4hrend ein Hilfetext in der Anzeige steht. So kann man sich wichtige Hilfetexte zum leichten Wiederrfinden markieren. (F\'fcr Kenner: es steckt ein FLEX dahinter namens bookmark.flx. ) \f0 
\par \pard 
\par \cf3\b [An\ul z\ulnone eige]\cf2  \cf4\b0  
\par \pard\li720 Umschalten zwischen der normalen und der kategorisierten Anzeige. Auch mit \b F5\b0 . 
\par \pard 
\par \pard\fi-720\li720\cf3\b\f3 [Alt+\'e4]\cf2\f0   \cf4\b0 (unsichtbarer Button) Datei E.ADT einlesen. Die darin stehenden Datenfelder werden in den aktuellen Satz eingeordnet. E.ADT mu\f3\'df\f0  im Externen Format vorliegen (Zeilen im ASCII-Code) 
\par \pard 
\par \pard\fi-720\li720\cf3\b [Alt+t]\cf2  \cf4\b0\f3  (unsichtbarer Button) Satz in EXX.XXX schreiben, externen Editor aufrufen. Nach R\'fcckkehr kann EXX.XXX auf Wunsch wieder eingelesen werden. \f0 
\par \pard 
\par \cf3\b [Alt+k]\cf2  \cf4\b0 (unsichtbarer Button) 
\par \pard\li720 Kategorie vom Satz in den Hintergrund kopieren bzw. umgekehrt.Wenn ein hierarchischer Untersatz mit [M/V] markiert ist: diesen kopieren, und zwar hinter den Satz, in dem der Leuchtbalken steht. 
\par \f3 Wenn der Hintergrundspeicher im Bild ist, wird die ausgew\'e4hlte Kategorie in den aktuellen Datensatz kopiert. (Rechts in der Anzeige sieht man es.) \f0 
\par \pard 
\par \cf3\b [Alt+m]\cf2  \cf4\b0 (unsichtbarer Button) 
\par \pard\li720\f3 (A) Markieren/Verschieben: f\'fcr \b hierarchische Unters\'e4tze\b0\f0  gedacht\f3 , wenn ein solcher in Bearbeitung ist.\f0  
\par \f3   1. Eine #01 anw\'e4hlen, mit Alt+m markieren (Ein * wird vor der #01 eingesetzt) \f0 
\par \pard\fi-720\li1440\f3   2. In den anderen Untersatz hineingehen (nicht auf die #01), an den der markierte angeh\'e4ngt werden soll, nochmals Alt+m zum Verschieben, oder [Alt+k] um den markierten Untersatz zu kopieren (d.h. zu verdoppeln). 
\par (B) Wenn die Schreibmarke im Schreibfeld ist, wird mit Alt+m eine Liste von Sonderzeichen angezeigt. Man setzt die Schreibmarke vor das gew\'fcnschte Zeichen und dr\'fcckt nochmals Alt+m, um das Zeichen in die Eingabe zu \'fcbernehmen.\f0 
\par \pard 
\par \cf3\b [Entf]\cf2  \cf4\b0 (Auf der Tastatur) 
\par \pard\li720\f3 Kategorie l\'f6schen (wird zugleich in den Reservespeicher kopiert: mit [Alt]+r macht man diesen sichtbar ) \f0 
\par \f3 Wenn aber eine #01 angew\'e4hlt ist: Untersatz l\'f6schen. Die #01 allein kann man nicht l\'f6schen, nur \'e4ndern, oder eben den Untersatz als Ganzes l\'f6schen. \f0 
\par \f3 Wenn die Ergebnismengenliste aktiv ist: [Entf] beseitigt die angew\'e4hlte Ergebnismenge. \f0 
\par \f3 Im Kurzanzeigefenster: [Entf] markiert eine Zeile zum L\'f6schen. Mit dem Button [ENTF] beseitigt man alle markierten Zeilen. Besonders n\'fctzlich ist das f\'fcr die Liste der "vorher angezeigten Daten". \f0 
\par \pard 
\par \cf3\b [\ul S\ulnone peichern]\cf2  \cf4\b0 
\par \pard\li720 Der aktuelle Satz wird\f3 , so wie er gerade ist,\f0  in die Datenbank gespeichert. 
\par \f3 Wenn es ein Offline-Satz war, ist anschlie\'dfend die Offline-Datei um einen Satz \'e4rmer. Jedoch kann man am Ende die Offline-Datei unver\'e4ndert bestehen lassen! \f0 
\par \f3 Wenn es ein Datenbanksatz war, ist anschlie\'dfend die vorherige Version als Kopie verf\'fcgbar und kann mit dem [Wechseln]-Button aktiviert werden. Mit nochmaligem [Speichern] kann man somit den alten Zustand wiederherstellen! \f0 
\par Wenn in der Anzeige aber ein Hilfetext steht, wird angeboten, diesen als Datei zu speichern. So kann man im Anzeigefeld auch Textdateien bearbeiten! 
\par 
\par \pard\f3 Das Gegenteil vom Speichern, das \b L\'f6schen\b0 , steht nicht auf einem Button, sondern oben in der Men\'fczeile: \f0 
\par 
\par \cf3\b L\ul\f3\'f6\ulnone\f0 schen bzw. Deaktivieren  \cf2  \cf4\b0\f3 Den aktuellen Satz de-aktivieren. Das Men\'fc wechselt dann zu \f0 
\par \cf3\b Aktivieren\cf2  \cf4\b0\f3   Damit kann der Satz sofort wieder g\'fcltig gemacht werden! \f0 
\par \pard\li720\b  `\cf2\ul Offline\cf4\ulnone `-Satz\b0\f3 : Erst bei "Datei / Beenden" wird das L\'f6schen wirklich wirksam. \f0 
\par \b   Online-Satz\b0\f3 : wird mit "L\'f6schen" gel\'f6scht. Re-aktiviert wird er  mit demselben Men\'fcpunkt, der seine Aufschrift dann in "Aktivieren" \'e4ndert. \f0 
\par \f3 Gel\'f6schte S\'e4tze werden mit hellrotem Hintergrund angezeigt! \f0 
\par \pard 
\par \pard\fi-720\li720\cf3\b [\i Drucker\i0 ]\cf2  \cf4\b0\f3  Der Button mit dem Druckersymbol schickt den Inhalt des Anzeigefeldes an den Drucker. Normalerweise wird es dann genau so gedruckt wie angezeigt. Wenn Sie z.B. jetzt sofort den Button bet\'e4tigen, kommt dieser Hilfetext heraus. \f0 
\par \tab (Wenn es eine FLEX-Datei  \b\f4 onprint.flx\b0\f3   gibt, wird diese ausgef\'fchrt. Dann haben Sie mehrere Druckfunktionen zur Auswahl.) \f0 
\par \pard 
\par ********************************************************************* 
\par \cf3\b [\ul R\ulnone eserve]\cf2  \cf4\b0\f3  Anzeige des Hintergrundspeichers f\'fcr Auswahl und \'dcbernahme. \f0 
\par \cf3\b [\ul R\ulnone ecord]\cf2  \cf4\b0\f3   Zur\'fcck zum Datensatz (wenn Hintergrundspeicher oder Hilfe angezeigt ist) \f0 
\par \pard\li720 (Diese Buttons wechseln sich ab, je nach aktuellem Inhalt der Auswahlliste) 
\par \pard 
\par \cf3\b [Schema]\cf2  \cf4\b0  (unsichtbar) Nur mit \b Alt+y\b0\f3  auszul\'f6sen  Anzeige des Kategorienschemas im Select-Fenster, bzw. \f0 
\par \cf3\b [Abfrage]\cf2  \cf4\b0  Anzeige der Abfrageliste. (Diese Buttons wechseln sich ab, sind aber unsichtbar) 
\par 
\par 
\par \cf3\b [\ul E\ulnone rg.Mengen]   \cf4\b0\f3 (unsichtbar! Nur mit \b Alt+e\b0  auszul\'f6sen) \f0 
\par \pard\li720\f3 Die vorher erstellten Erg.Mengen werden angezeigt, dazu die Anzahlen der Datens\'e4tze. Jede dieser Zeilen kann man ausw\'e4hlen und die Ergebnisse erneut durchbl\'e4ttern. \f0 
\par 
\par \pard\fi-720\li720\ri851\cf3\b [Neusatz]\cf2  \cf4\b0\f3  Der aktuelle Satz soll so, wie er ist, als neuer Datensatz dupliziert werden. Der alte Satz bleibt dabei unver\'e4ndert, der neue kann sofort bearbeitet werden. \f0 
\par \pard\li720\ri851 Aber man kann auch entscheiden, einen ganz neuen Datensatz einzugeben. Dann erscheint die Abfrageliste und das Anzeigefeld ist zuerst leer. 
\par \pard\fi-720\li720\tab (Wenn es eine FLEX-Datei  \f4 `\cf2\ul\b\f5 ONINPUT.FLX\cf4\ulnone\b0\f4 `\f3  gibt, wird diese ausgef\'fchrt.) \f0 
\par \pard 
\par \pard\fi-720\li720\cf3\b [\ul F\ulnone ernglas] 
\par \cf2  \cf4\b0  \tab\f3 Es erscheint ein Dialogfeld, in dem man einen Suchbefehl eingeben kann, wobei die Register aus Listen ausgew\'e4hlt werden k\'f6nnen. Au\'dferdem kann man die Restriktionen ausnutzen und eine Volltextsuche in der aktuellen Ergebnismenge starten. \f0 
\par \pard\li720 Weitere Hilfe dann mit F1. 
\par \pard\fi-720\li720 
\par \cf3\b [\ul W\ulnone echseln]\cf2  \cf4\b0\f3   Nach Ver\'e4nderungen kann hiermit der Originalsatz wieder aktiviert und erneut ver\'e4ndert werden. Mit diesem Knopf schaltet man zwischen dem Originalsatz und der letzten ver\'e4nderten Fassung hin und her. Gespeichert wird am Ende der Sitzung die zuletzt aktivierte Variante. Es sei denn, zuletzt ist wieder der Originalsatz aktiviert, dann \'e4ndert sich gar nichts. \f0 
\par \pard 
\par \cf3\b [\i Name der Ergebnismenge\i0\f3 ] / [Alt+\'fc]\cf2\f0   \cf4\b0 
\par \pard\li720\f3 Die l\'e4ngliche Schaltfl\'e4che unten rechts neben dem Fragezeichen tr\'e4gt den Namen der aktuellen Ergebnismenge! \f0 
\par \f3 Mit Alt+\'fc (f\'fcr \ul\'dc\ulnone\f0 bersicht) kann man die Ergebnisliste ohne Maus anzeigen lassen. 
\par \pard 
\par \cf3\b [Links]/[Rechts]\cf2  \cf4\b0  (Unten rechts; Alt+u / Alt+h) 
\par \pard\li720\f3 Vorigen/N\'e4chsten Satz der Ergebnismenge zeigen. Man mu\'df also nicht immer die Ergebniskurzliste zuerst aufbl\'e4ttern. \f0 
\par \pard 
\par \cf3\b [\ul Q\ulnone  : Daten in Bearb.]\b0  \cf4   
\par \tab\f3 Es wird die Kurzliste der Offline-Datei zum Durchbl\'e4ttern angezeigt. \f0 
\par \pard\li720\f3 Wenn man Bearbeitungen an der Datenbank vorgenommen hat, sind die bearbeiteten S\'e4tze hinten angeh\'e4ngt, k\'f6nnen also auch auf diesem Wege gefunden werden. Mit [Enter] holt man einen Satz in die Anzeige und kann ihn sofort bearbeiten. Beim Durchgang durch die Kurzliste wird aber jeder Satz sofort gezeigt. Man schiebt das Fenster zur Seite oder nach unten, damit man mehr von der Anzeige sehen kann. \f0 
\par In das [Show]-Feld der Kurzliste kann man zwei Dinge eintragen: 
\par \pard{\pntext\f6\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf6\pnindent360{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li1080\tx1080\f3 eine Nummer: dann werden die S\'e4tze ab dieser Nummer gezeigt \f0 
\par {\pntext\f6\'B7\tab}eine Kategorienummer, z.B. #40: die Kurzanzeige beginnt dann mit dieser Kategorie. 
\par \pard\li720\f3\'b7\tab\'b7\tab\'b7\tab\'b7\tab Der Button [Deaktivieren/Aktivieren] macht einen Offline-Satz ung\'fcltig bzw. wieder g\'fcltig. Gel\'f6schte Online-S\'e4tze speichert er neu! \f0 
\par \pard 
\par \cf3\b [\ul V\ulnone origer]\cf2  \cf4\b0    Der vorangehende Offline-Satz erscheint 
\par \pard\fi-720\li720\cf3\b [\ul N\ulnone\f3\'e4chster]\cf2\f0  \cf4\b0\f3   Der n\'e4chste Offline-Satz erscheint. Jeweils wird der in dem Moment angezeigte Satz vorher gesichert, falls er ge\'e4ndert wurde. \f0 
\par \pard 
\par \cf3\b [Form\f3 .\f0  \ul #\ulnone ]\cf2  \cf4\b0 
\par \pard\li720 Damit oder mit Alt+# ruft man die`\cf2\ul\b Eingabeformulare\cf4\ulnone\b0 `auf, die in der .FRM-Datei hinterlegt sind (Datei CAT.FRM bei der DEMO-Datenbank). 
\par \pard\fi-720\li720\tab (Wenn es eine FLEX-Datei  \f4 ONFORMS.FLX\f3  gibt, wird diese ausgef\'fchrt.) \f0 
\par \pard  \fs22 
\par \cf3\b\fs20 [\i Fragezeichen\i0 ]\b0  \cf4 
\par \pard\li720\f3 Das gro\'dfe Fragezeichen unten holt eine Hilfeseite hervor, die spezifisch f\'fcr die Datenbank gestaltet sein kann. \f0 
\par \f3 Es ist Sache des Systemverwalters, eine solche Seite einzurichten. Da auf dieser Seite beliebige weitere Links zu anderen Hilfetexten enthalten sein k\'f6nnen, kann sie zum Ausgangspunkt f\'fcr alle weitere Hilfe gemacht werden. Die Datei mu\'df so hei\'dfen wie die Datenbank, bei der DEMO-Datenbank ist das CATGER.RTF f\'fcr die deutsche, CATENG.RTF f\'fcr die englische Version. Diese kann als Muster verwendet werden. \f0 
\par \pard\fs22 
\par \cf3\b\fs20 [Und] / [Oder] / [Nicht] \cf4\b0 
\par \pard\li720\f3 Diese Buttons sind nur zu sehen, wenn links im Auswahlfeld die Liste der Ergebnismengen steht (Alt+e geben!). Es werden damit logische Verkn\'fcpfungen zwischen Ergebnismengen ausgef\'fchrt. Die erste ist immer die aktuelle Menge, deren Name unten auf der langen Schaltfl\'e4che steht, die zweite ist die, die man in der Liste mit dem Balken anw\'e4hlt. [NOT] bedeutet dann: nimm die aktuelle Ergebnismenge und subtrahiere davon die angew\'e4hlte Menge. Mit [OR] fa\'dft man beide Mengen zusammen (logisches "Oder"), mit [AND] bildet man die Schnittmenge (S\'e4tze, die in beiden Mengen vorkommen). \f0 
\par \pard\fs22 
\par \cf3\b\fs20 [Flip-Buttons]\cf4\b0\fs22 
\par \pard\li710\tx710\tab\fs20 Es gibt 10 Buttons, die frei belegbar sind. Zwei davon, die Nummern 9 und 10, sind unsichtbar, die Nummern 1-8 sind links vom Schreibfeld. Die Belegung geschieht mit dem FLEX-Befehl \f4 `\cf2\ul\b flip\cf4\ulnone\b0 `\f0 . Eine Standardbelegung kann mit dem FLEX \f4 _initial.flx\f0   eingestellt werden. Geben Sie ein:   \b\f4 X _initial 
\par \b0\f3 Meistens werden die Belegungen in die Daei \f5 _start.flx\f3  geschrieben. 
\par Die zugeh\'f6rigen FLEX-Befehle kommen in die Variablen \b\f4 #uX1 ... #uX0, \b0\f0 wo man sie kontrollieren kann.
\par \f3 Ab V30.9: Bei rechtem Mausklick auf einen der Flip-Buttons wird der FLEX  \f5 onflips.flx\f3   ausgel\'f6st und es wird ihm die Nummer des Buttons als Argument \'fcbergeben.\f0\fs22 
\par \pard 
\par ?Tastaturfunktionen=h keys 
\par ?Allgemeines=h genrl 
\par ?Menue=h menu 
\par ?Eingabeformulare=h form 
\par ?Offline=h off 
\par ?a99a=x var m`if ="a99a" end`var P "a99a.exe " V`STOP 
\par ?flip=h xflip 
\par ?JanaS=x jan janas.htm 
\par ?ONINPUT.FLX=h inp=Button Neusatz 
\par  
\par }
 