{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang1031{\fonttbl{\f0\fswiss ARIAL;}{\f1\fswiss\fprq2 Arial;}{\f2\froman Times New Roman;}{\f3\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f4\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f5\fswiss\fcharset0 ARIAL;}{\f6\fmodern\fprq1\fcharset0 Courier New;}}
{\colortbl ;\red255\green0\blue0;\red0\green0\blue0;\red0\green128\blue0;\red0\green0\blue255;}
\viewkind4\uc1\pard\qc\f0\fs24         
\par \cf1\b\i\f1\fs28 Checking\cf2\b0\i0\f2 
\par \pard\tx852\tx4260 
\par \cf3\tab `\cf4\ul\b\f1\fs24 Datendatei als Ergebnismenge\cf3\ulnone\b0\f2\fs28 `\tab\f3  \f2 `\cf4\ul\b\f4\fs24 Gel\'f6schte S\'e4tze\cf3\ulnone\b0\f2\fs18  `\f4 (einzelne Datendatei)\cf2\f2 
\par 
\par \cf3\tab `\cf4\ul\b\f1\fs24 Adressen checken\cf3\ulnone\b0\f2\fs28 `\tab\tab\tab\f3  \f2 `\cf4\ul\b\f4\fs24 Alle gel\'f6schten S\'e4tze\cf3\ulnone\b0\f2\fs28 `\cf2 
\par \pard\f0\fs20  
\par \pard\tx852\tx4260\cf3\f2\fs28\tab `\cf4\ul\b\f1\fs24 Sniffer\cf3\ulnone\b0\f2\fs28 `\tab\tab\tab\f3  \f2 `\cf4\ul\b\f4\fs24 Leerschl\'fcssel pr\'fcfen\cf3\ulnone\b0\f2\fs28  `\cf2 
\par \pard 
\par \pard\tx852\tx4260\cf3\tab `\cf4\ul\b\f4\fs24 L\'e4ngste und k\'fcrzeste S\'e4tze finden\cf3\ulnone\b0\f2\fs28 `\f3  `\cf4\ul\b Aktuellen Satz enth\'fcllen\cf3\ulnone\b0  `\cf2\f2 
\par \pard 
\par 
\par \f4 Und was hei\'dft das alles?\f2  
\par \f5\fs22 Wo es n\'f6tig ist, wird zuerst die Liste der Datendateien zur Auswahl angeboten (Typ .ALD). Davon kann eine Datenbank mehrere haben, bis zu 255 St\'fcck, oft ist es aber nur eine.  %=x #uvV`#uvL%\f0 
\par \f2\fs28 
\par \pard\fi-852\li852\b\f0\fs22 Datendatei als Ergebnismenge:\b0\f5  Die Datens\'e4tze der gew\'e4hlten Datei werden genau in der Reihenfolge, wie sie in der Datei stehen, zu einer Ergebnismenge zusammengefa\'dft. Sinnvoll ist das, wenn man seine Dateien nach eigenen Kriterien eingerichtet hat und jede Datei bestimmte Satztypen o.\'e4. enth\'e4lt.\f0 
\par 
\par \b\f5 Gel\'f6schte S\'e4tze:\b0  Die in der ausgew\'e4hlten .ALD-Datei enthaltenen, nicht mehr g\'fcltigen S\'e4tze werden ermittelt und als ViewListe pr\'e4sentiert (als Erg.Menge geht's nicht, weil die Titel nicht korrekt in der .STL stehen).\f0 
\par  
\par \b\f5 Alle gel\'f6schten S\'e4tze:\b0  Alle gel\'f6schten S\'e4tze werden ermittelt, und zwar \'fcber die Eintr\'e4ge im Register 1, die mit // beginnen. Auch hier werden die Titel als ViewListe gezeigt. Tip: anschlie\'dfend kann man in der Erg.Menge der gel\'f6schten S\'e4tze eine Volltextsuche machen um z.B. einen versehentlich gel\'f6schten Satz doch noch wiederzufinden. Mit dem Men\'fcpunkt "Aktivieren" kann man ihn dann wieder g\'fcltig machen! 
\par \tab\i Tip:\i0  Ist die Liste wieder weg, dann mit dem Befehl   \f6 V del\f5    neu anzeigen lassen. 
\par \tab Die Erg.Menge steht in der Liste der Erg.Mengen unter der Bezeichnung  |1 "//?"\f0 
\par  
\par \b Adressen checken:\b0\f5  Die S\'e4tze der ausgew\'e4hlten Datei \'fcberpr\'fcfen, d.h.: Sind die Adressen korrekt in die Satztabelle (TBL-Datei) eingetragen? Wenn dabei Fehler herauskommen, mu\'df man die TBL-Datei erneuern. Das geht \'fcber das `\cf4\ul\b Org-Men\'fc\cf2\ulnone\b0\f0 `. 
\par \pard\fi-852\li852\tx852\f5\tab Es werden auch die internen Nummern der gel\'f6schten und der gesperrten S\'e4tze ausgegeben, mit DEL bzw. LOC  davor. Eine solche Nummer kann man mit vorgesetztem # in das Suchbefehlsfeld eingeben, um den Satz zu sehen. 
\par \i\tab Hinweis:\i0  das Erneuern der Satztabelle geht wesentlich schneller! Diese Funktion ist allenfalls zum Aufsp\'fcren von Problemen sinnvoll, denn das Erneuern der Tabelle stellt nicht fest, ob die alte Tabelle Fehler enthielt.\f0 
\par \pard 
\par \pard\fi-852\li852\b\f5 Leerschl\'fcssel pr\'fcfen: \b0 Die im Register 1 stehenden "Leerschl\'fcssel" (sie beginnen mit // ) werden gepr\'fcft. Wenn Fehler ermittelt werden, erh\'e4lt man den Rat, den Index zu erneuern. Diese Situation ist sehr, sehr selten!\b\f0 
\par \pard 
\par \pard\fi-852\li852 Sniffer:\b0\f5  DOS-Programm zum Aufsp\'fcren von Dateifehlern. (L\'e4uft nicht unter Windows mit 64bit.) 
\par \tab   Nicht geeignet in dem un\'fcblichen Fall, wenn die Datenbank einen erweiterten Adre\'dfraum hat (d.h. Wert ii>3 in der Index-Parameterdatei). \f0 
\par 
\par \b\f5 L\'e4ngsten und k\'fcrzesten Datensatz finden\f0 :\b0\f5  Zum Testen kann es interessant sein, die extremen S\'e4tze zu finden und damit etwas auszuprobieren, oder auch, um problematische F\'e4lle aufzusp\'fcren. Es kommt z.B. vor, da\'df ein Satz gespeichert wird, der nichts als ein Feld #00 enth\'e4lt. Man erh\'e4lt zwei Ergebnismengen: "L\'e4ngste/k\'fcrzeste S\'e4tze" (je 3)  und  "S\'e4tze mit nur N Feldern". Die Zahl N wird zuerst abgefragt.\f0 
\par 
\par \b\f5 Aktuellen Satz enth\'fcllen: \b0 Der aktuelle Datensatz wird in der unverf\'e4lschten internen Speicherform gezeigt, und zwar wahlweise mit hexadezimalen oder dezimalen Codes. Steuerzeichen werden gr\'fcn, falsche (an der jeweiligen Stelle unzul\'e4ssige) Zeichen werden rot gezeigt. (Dahinter steckt der FLEX  \f6 shrec.flx\f5 .)\b\f0 
\par \pard 
\par \pard\fi-852\li852\b0 
\par ?Datendatei als Ergebnismenge=X ald-erg 
\par ?Gel\'f6schte S\'e4tze =x #uvL1`exec ald-erg 
\par ?Alle gel\'f6schten S\'e4tze=x #uvVx`exec ald-erg 
\par ?Adressen checken=X ald-chk 
\par ?Org-Men\'fc=h org 
\par ?Sniffer=x yes Das ist ein 16bit-DOS-Programm. Starten?\\if not yes end\\get env comspec\\ins #uvC\\var #uvC " /c " P "sniffer.exe -x"\\call 
\par ?Leerschl\'fcssel pr\'fcfen =X check-e 
\par ?L\'e4ngste und k\'fcrzeste S\'e4tze finden=X lk 
\par ?Aktuellen Satz enth\'fcllen =X shrec 
\par }
