{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang1031{\fonttbl{\f0\fscript\fprq2\fcharset0 Comic Sans MS;}{\f1\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f2\fswiss\fprq2 Arial;}{\f3\fswiss\fprq2 MS Sans Serif;}{\f4\fswiss MS Sans Serif;}{\f5\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f6\froman Times New Roman;}{\f7\fmodern\fprq1 Courier New;}{\f8\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f9\fmodern\fprq1 allegro Lucida Console;}}
{\colortbl ;\red255\green0\blue0;\red0\green0\blue0;\red0\green176\blue0;\red0\green0\blue255;\red255\green0\blue255;}
\viewkind4\uc1\pard\qc\cf1\b\f0\fs32 Z\'e4hlungen 
\par \cf2\f1\fs22 
\par Feldbelegungen auswerten\b0\f2\fs24 
\par \pard\qr\cf0\f3\fs20 `\cf3\ul\b Kurzfassung\cf0\ulnone\b0 `\f4 
\par \cf2\f2\fs24 
\par \pard\f1\fs22 Gelegentlich will man wissen, wie oft bestimmte Feldinhalte in der Datenbank vorkommen. Man fragt z.B. "Welche Schlagw\'f6rter wurden vergeben und wie oft". Oder welche Namen, Signaturgruppen, Notationen, Tonarten, Jahreszahlen u.a. Daf\'fcr wurde diese Methode entwickelt. \f2 
\par \f1 Im DOS-System gab es das auch schon, aber unter dem Namen QUANT, zu finden auf dem CockPit-Men\'fc "Eigene Routinen | Auswertungen | Quantitative Auswertungen". Statt eines Dialogs mit 6 oder 7 Schritten (unter DOS) wird hier nur ein schlichtes Formular ausgef\'fcllt, um dasselbe zu erreichen. Das "Schnellverfahren" ist sogar noch einfacher. 
\par Etwas anderes ist das `\cf4\ul\b Summieren!\cf2\ulnone\b0 ` Dabei wird nicht gez\'e4hlt, sondern die Zahlen, die in einem ausgew\'e4hlten Feld stehen, werden addiert.\f2\fs24 
\par 
\par `\cf4\ul\b\f1 Neue Z\'e4hlung vorbereiten\cf2\ulnone\b0\f2 ` 
\par \cf3\f1\fs18  Welche Elemente sind zu z\'e4hlen, in welcher Weise?\cf2\f2 
\par \pard\li568\f1\fs20 Man erh\'e4lt im Anzeigefeld eine Vorlage, in der man haupts\'e4chlich die auszuwertenden Kategorienummern und dazu ein paar Angaben zum Modus der Auswertung angeben soll. Die Vorlage ist ausreichend kommentiert: F\'fchren Sie genau das aus, was da steht.\f2 
\par \f1 Die ausgef\'fcllte Vorlage wird mit \cf1 Alt+9\cf2  gespeichert (nicht Alt+s) und kann sofort angewendet werden. Sie bleibt f\'fcr sp\'e4ter erhalten, d.h. man kann jederzeit wieder Auswertungen mit derselben Z\'e4hl-Struktur vornehmen, ohne die ganze Vorbereitung immer wieder durchf\'fchren zu m\'fcssen. \f2 
\par \pard\qc\fs18 
\par \pard\fs24 `\cf5\ul\b\f1 Schnellverfahren\cf2\ulnone\b0\f2 `\f5\fs20 
\par \cf3\f1\fs18 Nur die Feldnummer mu\'df man dabei vorgeben, alles andere ist Standard\f5\fs20 
\par \pard\li568\cf2\f1 Man wird nach einer Feldnummer gefragt. Auch zwei oder mehr kann man eingeben, getrennt durch Komma. Die anderen Einstellungen werden auf Standardwerte gesetzt, z.B. Semikolon f\'fcr das Trennzeichen innerhalb des Feldes. Die so entstehende Strukturdatei kann aber auch nachtr\'e4glich, wie jede andere, ver\'e4ndert werden. 
\par 
\par Mit dem folgenden Men\'fcpunkt k\'f6nnen fr\'fcher erstellte Strukturen gesichtet, bearbeitet und neu verwendet werden:\f2\fs24 
\par \pard 
\par `\cf4\ul\b\f1 Z\'e4hl-Strukturen sichten\cf2\ulnone\b0\f2 ` 
\par \fs18  \cf3\f1 Eine vorhandene Vorlage ausw\'e4hlen 
\par \cf2\f2 %=x #uvU`var ""`if #uwQ var 'momentane Einstellung: '`ins #uvU% %#uvU \cf1\b %#uwQ\cf2\b0 
\par \pard\li568\f1\fs20 Wenn man schon Auswertungen durchgef\'fchrt hat, sind die Vorlagen noch erhalten, und zwar in Form von Dateien mit Namen wie C-xyz.ACT. Aus diesen Dateien kann man die geeignete ausw\'e4hlen, sie evtl. bearbeiten oder sofort anwenden.\f2\fs24 
\par \pard 
\par `\cf4\ul\b Ergebnismenge auswerten\cf2\ulnone\b0 ` 
\par \cf3\fs18   Die aktuelle Erg.Menge auswerten, und zwar mit der \f1 zur Zeit ausgew\'e4hlten Struktur:\cf2\f2   
\par \pard\li568\f1\fs20 Wurde eine Struktur neu angelegt oder ausgew\'e4hlt, sieht man deren Namen hier in roter Schrift. Sofort kann die aktuelle Ergebnismenge damit verarbeitet werden, oder aber:\f2\fs24 
\par \pard\cf0\f6\fs20 
\par \cf2\f2\fs24 `\cf4\ul\b Ganze Datenbank auswerten\cf2\ulnone\b0 ` 
\par \pard\li568\cf0\f1\fs20 Statt einer Ergebnismenge kann man auch die gesamte Datenbank auswerten lassen. Es geht recht schnell, h\'e4ngt aber nat\'fcrlich von der Gr\'f6\'dfe ab. Mit der Esc-Taste kann man jederzeit abbrechen.\f6 
\par \pard 
\par \cf3\b\f5\fs24 Sonderf\'e4lle: \f6 
\par \fs20 
\par \cf0\b0 `\cf4\ul\b\f2 Kategorienstatistik\cf0\ulnone\b0\f6 ` 
\par \pard\li568\f1 Die Kategorienummern als solche k\'f6nnen ebenfalls statistisch ausgewertet werden, wenn die Frage aufkommt: "Was f\'fcr Nummern haben wir verwendet und wie oft?" So kann man feststellen, ob bestimmte Nummern besonders h\'e4ufig oder selten verwendet wurden. Bei den ganz seltenen werden sich u.U. welche finden, die falsch sind! \f2 
\par \i Tip:\i0\f1  Wenn man die S\'e4tze finden will, in denen die falschen Nummern vorkommen, dann anschlie\'dfend eine `\cf4\ul\b\f2 Volltextsuche\cf0\ulnone\b0\f1 ` machen und als Suchwort die Kategorienummer eingeben, z.B. #234, wenn dies eine solche Nummer w\'e4re.\f6 
\par \pard 
\par `\cf4\ul\b\f1 Teilfelder z\'e4hlen\cf0\ulnone\b0\f6 ` 
\par \pard\li568\f1 In manchen Kategoriesystemen, vor allem MARC, spielen Teilfelder eine gro\'dfe Rolle. Diese Funktion erm\'f6glicht auch das Auswerten der H\'e4ufigkeit aller Teilfelder. Analog gilt, was zur Kategorienstatistik gesagt wurde.\f6 
\par \pard 
\par 
\par \b\fs24 Experten fragen: Und wie funktioniert das Ganze? \b0\fs20 
\par \f5 Es folgt die Erkl\'e4rung, welche Dateien an dem Spielchen beteiligt sind und was f\'fcr Aufgaben sie haben. \f6 
\par Zum \b\f5 Vorbereiten einer neuen Z\'e4hlung\b0\f6  wird eine Datei namens \b\f7 CTT.RTF\b0\f5  gezeigt, das ist die "Vorlage". Hat man sie bearbeitet, wird sie als "Struktur" unter dem gew\'e4hlten Namen abgespeichert, mit C- vor dem Namen und .xCT als Typ, also \b\f7 C-ABC.xCT\b0\f5 , wenn man mit x.CFG arbeitet. Diese Datei dient sp\'e4terer dazu, die Struktur erneut einzulesen und evtl. zur Bearbeitung vorzulegen. Es entsteht keine Parameter- oder Batchdatei! Genutzt werden in jedem Fall die einheitlichen, CFG-unabh\'e4ngigen Parameterdateien C-FI.APR und COUNT2.APR, die man also f\'fcr andere Kategoriesysteme kopieren kann - das ist aber nur f\'fcr C-FI.APR n\'f6tig. (Sie stammen noch von QUANT her und sind unver\'e4ndert! Da braucht man nicht dranzugehen.) \f6 
\par \f5 Drei FLEXe und eine Batchdatei werden f\'fcr die Arbeiten gebraucht: \f6 
\par 
\par \b\f7 CTSTART.FLX\b0  \f5 (ausgel\'f6st durch \cf1 Alt+9\cf0 ) : kopiert die Anzeige in die Datei C-abc.xCT, aber pr\'fcft vorher den gew\'e4hlten Namen abc. \f6 
\par 
\par \b\f7 CTPROD.FLX\b0\f5  :  wertet die ausgew\'e4hlte .ACT aus. Die Befehle FLD=... usw. werden in #u-Variablen \'fcbertragen. Diese ben\'f6tigt die Parameterdatei \b\f7 C-FI.APR\b0\f5 , um aus der Ergebnismenge bzw. der Gesamtbank eine alphanumerisch sortierf\'e4hige Datei COUNT.ALG zu erstellen. F\'fcr die Kategorien- bzw. Teilfeldstatistik wird C-TAGS.xPR bzw. C-SUBF.xPR gebraucht. Diese sind bei 3- oder 4-stelligem Schema anzupassen (Stellen sind kommentiert). \f6 
\par \f5 Der Export wird dann aus a99 heraus durchgef\'fchrt, anschlie\'dfend die Batchdatei CT99.BAT ausgef\'fchrt: \f6 
\par 
\par \b\f7 CT99.BAT\b0\f6  sortiert zuerst die von a99 erzeugte Datei COUNT.ALG und benutzt dann SRCH, um die sortierte Datei mit \b\f7 COUNT2.APR\f6  \b0\f5 zu exportieren (hier wird immer mit A.CFG gearbeitet, man braucht also COUNT2.APR nicht zu kopieren). Die entstehende H\'e4ufigkeitsliste ist in einer leicht auf- und abw\'e4rts sortierbaren Weise angeordnet: die H\'e4ufigkeitswerte stehen vorn und sind auf  7 Stellen rechtsb\'fcndig ausgerichtet. CTPROD.FLX \'fcbernimmt am Ende wieder und zeigt dann die entstandene Datei COUNTU im Anzeigefeld. Das ist die umgekehrt (absteigend) sortierte Variante, vermutlich wird diese meistens gewuenscht, weil dann die hohen Zahlen oben stehen. \f6 
\par 
\par \b\f7 CTPICK.FLX\b0\f5  (zum Men\'fcpunkt "Z\'e4hl-Strukturen sichten") dient dazu eine der schon vorhandenen \f7 C-xyz.xCT\f5 -Dateien auszuw\'e4hlen, damit sie anschlie\'dfend verwendet werden kann. \f6 
\par 
\par \f5 An der Oberfl\'e4che wird das Z\'e4hl-Verfahren aus dem \b\f8 Exportmen\'fc\b0\f5  aufgerufen, es erscheint zuerst das Men\'fc \b\f7 CT.RTF\b0\f6 . Man kann auch im Schreibfeld  \b\f9 h ct\b0\f6   eingeben. Wenn man auf HILFE..HILFE..HILFE klickt, kommt \b\f7 CTH.RTF\b0\f6  - das ist der Text, den Sie gerade vor sich haben. 
\par \i Tip: \i0 Geben Sie  \b\f9 h ct.rtf\b0\f6 , dann sehen Sie unten, wie die FLEXe aufgerufen werden. 
\par 
\par \i\f5 F\'fcr Senior-Experten:\i0\f6 
\par \f5 Dieses Instrumentarium kann selbstverst\'e4ndlich als Grundger\'fcst f\'fcr \'e4hnliche Aufgaben genutzt werden, d.h. f\'fcr andere Typen von standardisierten Exporten, die man sich ausdenken mag. Statt "C-" w\'e4hlt man ein anderes Pr\'e4fix, dann ger\'e4t nichts durcheinander. \f6 
\par Die Dateien CT.RTF und CTH.RTF \f5  sind daf\'fcr\f6  \f5 in \f6 geeignet\f5 er Weise zu\f6  modifizieren. 
\par 
\par \cf2\f5 
\par ?Neue Z\'e4hlung vorbereiten=x var "X ctstart"`ins #uX9`h ctt 
\par ?Z\'e4hl-Strukturen sichten=X ctpick 
\par ?Ergebnismenge auswerten=x var ""\\ins #uwF\\exec X ctprod 
\par ?Ganze Datenbank auswerten=x var "G"\\ins #uwF\\exec X ctprod 
\par ?Kurzfassung=h ct 
\par ?Kategorienstatistik=x var m"alc" end"K"\\ins #uwS\\exec X ctprod 
\par ?Teilfelder z\'e4hlen=x var m"alc" end"T"\\ins #uwS\\exec X ctprod 
\par ?Volltextsuche=X fts 
\par ?Summieren!=X summe 
\par ?Schnellverfahren=X ctconf 
\par  
\par }
 