{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang1031{\fonttbl{\f0\fswiss\fprq2 Verdana;}{\f1\fswiss\fprq2 Arial;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\fmodern\fprq1 allegro Letter Gothic;}{\f4\fswiss\fprq2\fcharset0 Verdana;}{\f5\fmodern\fprq1 Courier New;}}
{\colortbl ;\red255\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green0\blue0;}
\viewkind4\uc1\pard\qc\f0\fs24 
\par \cf1\b\f1\fs28 Export\f2 :\f1  Listen, \f2 Views, \f1 Tabellen\f2  u.a.\cf0\b0\f3\fs24 
\par \pard\qr\b\f0 -->\b0 `\cf2\ul\b\fs20 Kurzfassung\cf0\ulnone\fs24 `\b0 
\par \pard\b\f2\fs20 Es gibt zwar das Men\'fc "Export" (mehr dar\'fcber `\cf2\ul\f1 weiter unten\cf0\ulnone\f2 `), aber wichtiger ist im Alltagseinsatz das folgende Men\'fc von fertigen Funktionen, die mit der FLEX-Technik realisiert sind und keine Kenntnisse der Parametrierung erfordern: \f1 
\par \pard\fi-2130\li2130\b0\fs24 
\par \pard\fi-1988\li1988\tx1988\fs20 `\cf2\ul\b Tabellen erstellen\cf0\ulnone\b0 ` \tab Geeignet zur direkten \b\f2\'dcbernahme in Office-Programme\b0\f1  und andere Software (als "Delimiter"-Dateien) : 
\par \pard\li1988\tx1988 sortierte Ergebnismengen (alphabetisch oder numerisch geordnet) 
\par \pard\fi-1988\li1988\tx1988 `\cf2\ul\b View-Technik\cf0\ulnone\b0 `  \tab\f2 F\'fcr \b\f1 einfache sortierte Listen\b0\f2 , die man sofort am Bildschirm sehen kann, dann aber gleichfalls in Tabellenform exportiert werden k\'f6nnen. \f1 
\par \pard\li1988 Eine \b\i ViewListe\b0\i0  ist eine vom Nutzer definierte Anzeige der Ergebnismenge. 
\par \pard\fi-1988\li1988\tx1988 `\cf2\ul\b\f2 Z\'e4hlungen\cf0\ulnone\b0\f1 ` \tab\b Statistische Auswertung\b0\f2  von Feldinhalten. Z.B.: Welche Schlagw\'f6rter wurden in der Datenbank verwendet und wie oft? \f1 
\par \pard\li1988 Sonderfunktion: Statistik der belegten Datenfelder. 
\par \pard\fi-1988\li1988\tx1988 `\cf2\ul\b Summierung\cf0\ulnone\b0 `  \tab\b Feldinhalte zusammenrechnen\b0\f2 , und zwar \'fcber eine Ergebnismenge oder die gesamte Datenbank. \f1 
\par \pard\li1988\f2 Au\'dfer der Summe wird auch der Durchschnittswert errechnet. \f1 
\par \pard\fi-1988\li1988\tx1988 `\cf2\ul\b Registerabschnitt\cf0\ulnone\b0 `  \tab Das ist eine \i Spezialfunktion:\i0\f2  Bringt jeden gew\'fcnschten Abschnitt aus den Registern in die Anzeige, wobei man verlangen kann, da\'df nur Zeilen mit mehr als x Treffern gezeigt werden. Statt einer Textliste kann auch eine ViewListe oder eine Ergebnismenge erstellt werden. \f1 
\par `\cf2\ul\b Volltextsuche\cf0\ulnone\b0 `  \tab Wenn man die Ergebnisse \b\f2 nicht \'fcber die Register\b0  oder mit Find-Men\'fc zusammenstellen kann. Anschlie\'dfend kann man damit umgehen wie mit jeder anderen Ergebnismenge, also exportieren, summieren, Tabellen und Views anlegen, Z\'e4hlungen durchf\'fchren!  \f1 
\par `\cf2\ul\b\f2 XML-Ausgabe\cf0\ulnone\b0\f1 `  \tab\f2 Die Ergebnismenge wird als \b XML-Datei \b0 mit Namen alg.xml ausgeben. Mehr zu dem Thema in der `\cf2\ul\b XML-Dokumentation\cf0\ulnone\b0 `.\f1  
\par `\cf2\ul\b\i CockPit\cf0\ulnone\b0\i0 `  \tab\b\f2 Bew\'e4hrte DOS-Methoden\b0\f1  der Listenerstellung im \i Classico\i0\f2 -System: Men\'fcpunkte "Volltextsuche, Listen" und "Auswertungen" im Men\'fc Routinen. \i\f1 Tip:\i0  Lesen Sie Kap. 6 im Systemhandbuch! 
\par `\cf2\ul\b Sortierte Listen\cf0\ulnone\b0 `  \tab\b Dasselbe ohne DOS\b0\f2  : Die Parameterdateien k\'f6nnen auch ohne CockPit ausgew\'e4hlt werden; ein FLEX f\'fchrt dann dieselbe Arbeit aus. \f1 
\par \pard\fi-1988\li1988\cf3\b 
\par \pard 
\par \f0 Export\b0\f4  hei\'dft im \i\f0 allegro\i0 -System dasselbe wie \b Ausgabe\b0 . 
\par Um Daten auszugeben, werden immer genaue \b Vorschriften\b0  gebraucht, die dem Programm sagen, \i welche\i0  Datenfelder es ausgeben soll und in welcher \i Reihenfolge \i0 und \i Form\i0\f4 , d.h. was f\'fcr \i\f0 Interpunktions-\i0  oder \i Steuerzeichen\i0  zwischen die Felder sollen, ob Zeichen umzuwandeln sind etc. 
\par Solche Vorschriften stehen immer in einer sog. \b Parameterdatei\b0\f4  und sind formuliert in einer speziell f\'fcr allegro entwickelten Sprache, der \b\f0 Exportsprache\b0 . 
\par (Davon handelt das\b  \cf0\b0\fs24 `\cf2\ul\b\fs20 Kap. 10 des Systemhandbuchs\cf3\ulnone\b0 .\cf0\fs24 `\f4  \cf3\fs20 Es gibt zu dem Thema auch eine elementare `\cf2\ul\b Einf\'fchrung\cf3\ulnone\b0 .)`\cf0\f0\fs24 
\par \i 
\par \b Das Menue "Export"\cf3\i0\fs20 
\par \b0\f4 Einige Standard-Exportfunktionen sind in dem Men\'fc "Export" verf\'fcgbar: \f0 
\par \f4 Exportiert wird in diesem Men\'fc im Normalfall mit den Parametern \b\f0 E-W.APR\b0  in die Datei \b OUTPUT.ADT\b0 . 
\par \f4\'dcber das Men\'fc "Export" l\'e4\'dft sich das aber \'e4ndern, siehe unten. Wichtig: Die Datei OUTPUT.ADT kann von \i\f0 a99 \i0\f4 sofort als Fremddatei eingelesen werden, und zwar \'fcber das Men\'fc "Datei | Weitere Offline-Datei laden". So kann man Daten von einer Datenbank zur anderen \'fcberf\'fchren, wenn beide mit demselben Datenschema arbeiten. Ist das Schema unterschiedlich, mu\'df f\'fcr den Export eine eigene Parameterdatei geschrieben werden, damit man die Daten \'fcbertragen kann. \f0 
\par 
\par \b\f4 Auf dem Men\'fc "Export" stehen folgende Funktionen: \f0 
\par 
\par \b0 `\cf1\ul\b Aktueller Satz\cf3\ulnone\b0 `\cf2\b 
\par \cf3\b0 Der gerade angezeigte Datensatz wird exportiert. 
\par \b 
\par \b0 `\cf1\ul\b Aktuelle Ergebnismenge\cf3\ulnone\b0 `\cf2\b 
\par \cf3\b0\f4 Die momentan aktive Ergebnismenge wird exportiert. Unten in der Mitte steht auf der langen Schaltfl\'e4che, welche das ist. In der Kurzanzeige kann man vorher eine bestimmte Sortierung einstellen! \f0 
\par \b Wie man Ergebnismengen bildet? \b0\f4 Gehen Sie in das [Suchbefehl]-Feld, dann F1 dr\'fccken. Es kommt dann dazu eine Hilfeseite.) \f0 
\par \b In welcher Form exportiert wird? \b0\f4 Dazu wird eine Export-Parameterdatei verwendet, in der die Vorschriften stehen. Eine andere kann \'fcber den Punkt "Andere Exportparameter" gew\'e4hlt werden, siehe unten.\b\f0 
\par 
\par \b0 `\cf1\ul\b Kurzliste der Erg.Menge\cf3\ulnone\b0 `\cf2\b 
\par \cf3\b0 Die Ergebnismenge wird in Kurzform in die Exportdatei geschrieben. Die Sortierung entspricht der zuletzt im Kurzanzeigefenster sichtbaren Reihenfolge. 
\par (Dasselbe macht der [List]-Button im Kurzanzeige-Fenster, nur kopiert er die Liste ins Anzeigefeld.) 
\par \b 
\par \b0 `\cf1\ul\b Ganze Datenbank\cf3\ulnone\b0 `\cf2\b 
\par \cf3\b0\f4 Die gesamte Datenbank wird exportiert, und zwar in der internen Reihenfolge der S\'e4tze. Mit Druck auf 'x' kann man jederzeit abbrechen! \f0 
\par \f4 Sie k\'f6nnen vorher die Exportparameter und/oder die Exportdatei \'e4ndern (siehe unten), evtl. auch die Exportdatei vorher l\'f6schen. \f0 
\par \f4 (Mit dem DOS-Programm SRCH geht es schneller. W\'e4hlen Sie im CockPit den Men\'fcpunkt "Volltextsuche/Listen".) \f0 
\par \b 
\par \b0 `\cf1\ul\b Ganze Offline-Datei\cf3\ulnone\b0 `\cf2\b 
\par \cf3\b0\f4 Die gesamte Offline-Datei wird exportiert, und zwar im aktuellen Zustand, d.h. mit allen Ver\'e4nderungen, die man gemacht hat. \f0 
\par \b 
\par \b0 `\cf1\ul\b Andere Exportparameter\cf3\ulnone\b0 `\cf2\b 
\par \cf3\b0\f4 Andere Parameter f\'fcr den Export ausw\'e4hlen.  Standard ist \f5 E-W.APR\f0 , wenn in der INI-Datei unter  \b\f5 ExportParameter=...\b0\f0   nichts anderes eingetragen ist. 
\par Es erscheint die Auswahlliste der .cPR-Dateien. 
\par \pard\fi-1846\li1846\i Wichtige Beispiele\i0  (diese Dateien liegen auf dem Programmverzeichnis): 
\par \pard\fi-2130\li2130\tx2414\b `\cf2\ul\f5 I-1.APR\cf3\ulnone\f0 `\b0  \tab\f4 f\'fcr die Ausgabe im `\cf2\ul\b\f0 Internformat\cf3\ulnone\b0\f4 `; Ausgabedatei kann von anderen allegro-Systemen dann direkt \'fcbernommen werden, wenn sie mit dem gleichen Format arbeiten. Auch die DOS-Programme k\'f6nnen es lesen, z.B. UPDATE, INDEX und SRCH. \f0 
\par \b `\cf2\ul\f5 E-W.APR\cf3\ulnone\f0 `\b0\tab Ausgabe im `\cf2\ul\b Externformat\cf3\ulnone\b0 `; kann ebenfalls von a99 direkt wieder eingelesen werden. 
\par \b `\cf2\ul\f5 E-MAB2.APR\cf3\ulnone\f0 `\b0   \tab Ausgabe im Format MAB2 
\par \b `\cf2\ul\f5 E-USMARC.APR\cf3\ulnone\f0 `\b0   \tab Ausgabe im USMARC-Format (ohne "Directory") 
\par \b `\cf2\ul\f5 E-PICA.APR\cf3\ulnone\f0 `\b0   \tab Ausgabe im Pica-Format 
\par \b `\cf2\ul\f5 P-*.APR\cf3\ulnone\f0 `\b0  \tab Export in verschiedenen Druckformaten 
\par \pard 
\par `\cf1\ul\b Andere Exportdatei\cf3\ulnone\b0 `\cf2\b 
\par \cf3\b0\f4 Man kann den Namen der Ausgabedatei \'e4ndern, Standard ist \f5 OUTPUT.ADT\f4 . Der Name kann frei gew\'e4hlt werden. Wenn die Datei schon existiert, kann man auch w\'e4hlen, die neuen Daten hinten anzuh\'e4ngen. \f0 
\par Voreinstellung in der INI-Datei, Befehl \b\f5 OutputFile=...\b0\f4  f\'fcr die Datei, \b\f5 ExportParameter=...\b0\f4  f\'fcr die Parameter: \f0 
\par \b 
\par \b0 `\cf1\ul\b\f4 Exportdatei l\'f6schen\cf3\ulnone\b0\f0 `\cf2\b 
\par \cf3\b0 Wenn eine ganz neue Ausgabeaktion beginnen soll, kann man hiermit sicherstellen, \f4 da\'df\f0  die Ausgabedatei erst einmal leer ist. 
\par \b 
\par \i Hinweis 
\par \b0\i0 Einfache, individuelle Exporte lassen sich auch mit dem`\cf2\ul\b FLEX-System\cf3\ulnone\b0\f4 `erstellen. Dieses ist erheblich leichter zu erlernen als die Exportsprache, bietet aber nicht denselben Umfang an Finessen f\'fcr die Feingestaltung der Ausgabedaten. Besonders, wenn es an hierarchische und verkn\'fcpfte Datens\'e4tze geht ...\b\f0 
\par \f4 
\par ?Kurzfassung=h exprt 
\par ?Kap. 10 des Systemhandbuchs.=h ac10 
\par ?FLEX-System=h flex 
\par ?Volltextsuche=X fulltext 
\par ?I-1.APR=h i-1.apr 
\par ?E-W.APR=h e-w.apr 
\par ?E-MAB2.APR=h e-mab2.apr 
\par ?E-USMARC.APR=h e-usmarc.apr 
\par ?E-PICA.APR=h e-pica.apr 
\par ?P-*.APR=h param 
\par ?View-Technik=h view 
\par ?CockPit=X cockpit.flx 
\par ?Internformat=h ac0-0=Internstruktur 
\par ?Externformat=h fremd=Einlesen externer Daten 
\par ?Aktueller Satz=x down`var "Satz ausgegeben in Datei " E`mes 
\par ?Aktuelle Ergebnismenge=x if empty jump ex`down set`var "Ergebnismenge ausgegeben in Datei " E`mes`end`:ex`mes Momentan keine Ergebnismenge 
\par ?Kurzliste der Erg.Menge=x if empty jump ex`dow brief`var "Erledigt, Liste in " E " geschrieben"`mes`end`:ex`mes Momentan keine Ergebnismenge 
\par ?Ganze Datenbank=x yesno Wirklich?`if no end`if can end`dow database 
\par ?Exportdatei l\'f6schen=x var E " l\'f6schen?`ans`yes`if no end`if can end`var E`del`var E " ist gel\'f6scht"`ans`mes 
\par ?Ganze Offline-Datei=x if off jump off`mes Keine Offline-Daten da`end`:off`dow off 
\par ?Andere Exportparameter=x export p ? 
\par ?Andere Exportdatei=x export f ? 
\par ?Summierung=X summe 
\par ?weiter unten=h =Das Menue "Export" 
\par ?Tabellen erstellen=h table 
\par ?Z\'e4hlungen=h ct 
\par ?Sortierte Listen=X sortlist 
\par ?Registerabschnitt=X qrix 
\par ?Einf\'fchrung.)=x jan expar.htm 
\par ?XML-Dokumentation=x jan axml.htm 
\par ?XML-Ausgabe=X xmlexp 
\par 
\par \f0 
\par }
 