


Die Volltextsuche mit "Regul„ren Ausdrcken"

Beim Suchen im Text der Datens„tze kommt es oft vor, daá man die genaue Schreibweise nicht weiá. Man sucht etwa den Namen Meyer, aber er k”nnte auch Meier, Maier oder Mayer geschrieben sein, das zweite e k”nnte sogar fehlen. Die Methode der sog. Regul„ren Ausdrcke erlaubt es dann, z.B. das Suchwort so einzugeben:
m[ae][iy}e*r
und dann findet man alle Schreibweisen auf einmal!

Hier die Regeln fr Regul„re Ausdrcke:
---------------------------------------

Ein Ausdruck dieser Art muá bei der Anwendung in #u!! stehen, der
zu durchsuchende Text in der internen Variablen.
Die Punkte 2 und 3 sind allegro-spezifisch modifiziert, 1 gibt es
im g„ngigen Standard nicht!

 1. Unterstrich an erster Position: Exaktheit
    _abc  oder  abc
    Exakte bzw. umcodierte Suche
    Setzt man einen _ vor den Suchbegriff, wird dieser exakt gesucht,
    d.h. mit Eingabe von  _Müll  findet man nur Müll, nicht Muell oder
    muell oder müll.
    Ohne _ wird der Datentext umcodiert, der Suchbegriff aber
    nicht! Man muá also  muell  eingeben, um Müll, Muell und
    muell und müll mit einer einzigen Suche zu finden.
    Man wird meistens umcodiert suchen wollen, deshalb fordert diese
    Variante kein Steuerzeichen. Wichtig: Dann nur Kleinbuchstaben
    ohne Akzente eingeben, Umlaute aufgel”st, ss statt ß!
    (Der _ hat nur in der ersten Position diese Wirkung.)
    Zur Umcodierung werden die p- oder q-Befehle in den Indexparametern
    verwendet, es wird aber noch weitere Alternativen geben. Mehr dazu
    am Ende: Befehl  set xm
    Hinweis: SRCH.EXE arbeitete mit einer Tabelle namens s1.asp.

 2. Zirkonflex auf erster Position: Feldanfang
    ^abc  findet  abc  nur, wenn es an einem Feldanfang steht.
    Dabei gilt der Anfang des Feldtextes, ohne die Kategorienummer.
    Also:  _^Shakesp  findet  #40 Shakespeare und #31 Shakespeare
    Wenn der zu durchsuchende Text (der iV-Inhalt) nicht mit '#'
    beginnt, gilt das erste Zeichen als Textanfang.

 3. Dollar an letzter Position: Feldende
    abc$  findet  abc  nur, wenn es am Ende eines Feldes steht.
    Wenn der zu durchsuchende Text (der iV-Inhalt) nicht mit '#'
    beginnt, gilt nur das Ende des gesamten Textes.

 4. Punkt ist Joker (engl. "wildcard")
    AB.D  findet jedes ABxD, mit beliebigem Zeichen x
    Mehrere Punkte innerhalb eines Suchbegriffs m”glich, jeder Punkt
    steht dann fr genau ein Zeichen.

 5. Stern: Mehrfachvorkommnis
    ABc*D  findet ABD, ABcD, ABccD, ABcccD ... (d.h. c darf fehlen)

 6. Punkt-Stern: Binnentrunkierung (Kombination aus 4 und 5)
    AB.*CD  findet  ABxyzCD  mit beliebiger Folge xyz, aber im selben
       Datenfeld, nicht irgendwo weiter hinten im Datensatz!
       Das entspricht  AB,CD  im Programm SRCH

 7. Plus: wie Stern, aber mindestens ein Vorkommnis
    ABx+D  findet ABxD, ABxxD, ...  (d.h. mind. ein x muá vorkommen)

 8. Eckige Klammern: Variantensuche
    AB[pq]Z   findet  ABpZ und ABqZ
    AB[c-f]Z  findet  ABcZ, ABdZ, ABez, ABfZ
    Die Angabe [c-f] deutet also an, daá eines der Zeichen im
    Bereich c-f an der Stelle vorkommen muá.
    [^c-f] bedeutet Negation, d.h. Zeichen c-f sollen an der Stelle
    nicht auftreten
    Eine Angabe [c-fp-y] verlangt, daá ein Zeichen aus dem Bereich
    c-f oder p-y vorkommt.

 9. Kombinationen [...]* und  [...]+
    * und + k”nnen auch hinter ] auftreten und beziehen sich dann auf
    die in [...] angegebenen Zeichen, d.h.
    AB[c-f]*XY  findet z.B.  ABXY, ABcXY, ABdXY, ABceXY, ABcdcdfXY, etc
    AB[c-f]+XY  findet aber ABXY nicht, nur die anderen wie bei *
    Beispiele: ele[ck]tri  findet electri und elektri
              theat[er]+  findet Theater und theatre
              i[sz]abel+a findet Isabella, Izabella und Izabela

10. Steuerzeichen suchen
    AB\xCD   findet ABxCD
    Das Zeichen x soll vorkommen. Man setzt \ vor solche Zeichen,
    die sonst eine Steuerfunktion haben, also [ ] + * $ ^ _

11. \< : Wortanfang suchen
    \<abc   findet abc, aber nur wenn es an einem Wortanfang steht.
    Ein "Wort" beginnt mit Buchstabe oder Ziffer, d.h. es geht
    irgendein anderes Zeichen oder kein Zeichen voran, z.B. auch -

12. \> : Wortende suchen
    abc\>   findet abc, aber nur wenn es an einem Wortende steht.
    Hinter c soll also im Text ein Sonderzeichen oder nichts folgen.
    10 und 11 sind kombinierbar, damit ist exakte Wortsuche m”glich.

13. \(...\) : Wiederholung eines Ausdrucks
    \(AB\)xyz\1   findet ABxyzAB
    \(AB\).*\1    findet AB...AB
                  mit beliebiger Zeichenfolge zwischen den beiden AB.
    Es k”nnen weitere Ausdrcke \(...\) auftreten, die danach mit \2,
    \3 etc. im selben Gesamtausdruck wiederholt werden k”nnen.

14. Sonderwerte
    Mit \w innerhalb jedes reg.Ausdr. kann man Positionen markieren, an
    denen ein Buchstabe vorkommen soll:
    \w  sucht nach einem beliebigen Buchstaben oder Unterstrich
        #90.*[123]\w     bedeutet:
        Kommt in #90 eine Ziffer 1,2 oder 3 und dann ein Buchstabe vor?
    \s  sucht nach einem blank (Spatium)

