{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang1031{\fonttbl{\f0\fswiss MS Sans Serif;}{\f1\fscript\fprq2 Comic Sans MS;}{\f2\fswiss\fprq2 MS Sans Serif;}{\f3\fswiss\fprq2 Verdana;}{\f4\fswiss\fprq2\fcharset0 Verdana;}{\f5\fswiss\fprq2 Arial;}{\f6\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f7\fmodern\fprq1 Courier New;}{\f8\fmodern\fprq1\fcharset0 Courier New;}{\f9\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f10\froman\fcharset0 Times New Roman;}}
{\colortbl ;\red255\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green176\blue0;\red0\green0\blue0;\red0\green128\blue0;}
\viewkind4\uc1\pard\qc\f0\fs24 
\par \cf1\b\f1\fs28 Hilfekonzept\cf0\b0\f2\fs24 
\par \pard 
\par \pard\qr\f3 `\cf2\ul\f4 Hilfetext zur Datenbank\ulnone\f3 ` 
\par \pard\cf0\b\fs20 Jeder \i\f4 allegro\i0 -\f3 Hilfetext ist entweder eine ASCII-Datei oder eine Textdatei vom Typ RTF. 
\par Das normale sind die RTF-Dateien: sie bieten durch die \cf3 Flip\cf0\f4 -Technik vielf\'e4ltige M\'f6glichkeiten. \f3 
\par \f4 Alle diese Dateien sind offen zug\'e4nglich und anwenderseitig \'e4nder- und erg\'e4nzbar. Die Dateien liegen normalerweise im Unterverzeichnis HELP (siehe \b0\f3\fs16 `\cf2\ul\b\fs20 FILELIST\cf0\ulnone\b0\fs16 `\b\fs20 ). 
\par \f4 Sie erfahren hier mehr \'fcber Hilfedateien f\'fcr verschiedene Aufgaben und von unterschiedlicher Art. \f3 
\par \cf3 Flips\cf0  sind die Hyperlinks des \i allegro\i0\f4 -Systems. Hier sehen Sie gleich sieben St\'fcck davon zum Anklicken: \f3 
\par \cf2\f5\fs28 
\par \tab A. \cf0\b0\f3\fs16 `\cf2\ul\b\f5\fs20 Hilfe zu den Hauptfunktionen\cf0\ulnone\b0\f3\fs16 `\f5\fs28 
\par \cf2\b\tab B. \cf0\b0\f3\fs16 `\cf2\ul\b\f5\fs20 Hilfe zu Unterfenstern\cf0\ulnone\b0\f3\fs16 `\f5\fs28 
\par \cf2\b\tab C. \cf0\b0\f3\fs16 `\cf2\ul\b\f5\fs20 Editor-Hilfe\cf0\ulnone\b0\f3\fs16 `\f5\fs28 
\par \cf2\b\tab D. \cf0\b0\f3\fs16 `\cf2\ul\b\f5\fs20 Hilfe zu den Registern\cf0\ulnone\b0\f3\fs16 `\f5\fs28 
\par \cf2\b\tab E. \cf0\b0\f3\fs16 `\cf2\ul\b\f5\fs20 Benutzergestaltete, freie RTF-Hilfeseiten\cf0\ulnone\b0\f3\fs16 `\f4  (mit Flip- und FLEX-Einbettung)\f5\fs28 
\par \cf2\b\tab F. \cf0\b0\f3\fs16 `\cf2\ul\b\f6\fs20 Hilfetexte als Datens\'e4tze\cf0\ulnone\b0\f3\fs24 `\f5\fs28 
\par \cf2\b\f6\tab G\f5 . \cf0\b0\f3\fs16 `\cf2\ul\b\f6\fs20 JanaS : Browser-Fenster f\'fcr HTML-Texte\cf0\ulnone\b0\f3\fs24 `\f5\fs28 
\par \f7\fs20 
\par \i\f4 Tip:\i0  Dr\'fccken Sie jetzt Alt+r, dann sehen Sie links die Liste der Hintergrundvariablen. Darunter z.B. #uYx Hilfe zu den Hauptfunktionen. Dazu geh\'f6rt eine andere Variable: #uZx,  und darin steht, was passieren soll, wenn "Hilfe zu den Hauptfunktionen" geklickt wird. Das ist das Prinzip! 
\par \f7 
\par \i\f3 Wichtig: \i0\f4 Zu den Hilfetexten geh\'f6rt die Kopfdatei  HELPHEAD.RTF. Diese mu\'df unbedingt da sein, sonst erscheinen ASCII-Hilfetexte nicht (sondern nur RTF-Texte). Gesucht wird sie zuerst auf dem Daten-, dann auf dem Programmverzeichnis. D.h. es kann datenspezifische Versionen geben, die dann vorgezogen werden. Darin kann man die Schriftart festlegen, in der die ASCII-Dateien erscheinen sollen. 
\par In eine RTF-Hilfedatei kann man andere Textteile \b einbinden\b0 . Man schreibt dazu an der Stelle, wo die Einbindung hin soll: %%h\i dateiname\i0 %%. Dies hat seine Grenzen: Es ist nicht rekursiv, Variablen und FLEX-Aufrufe kann man in diese Teile nicht einbetten, die Teile m\'fcssen auf demselben Verzeichnis liegen wie die Hauptdatei. Brauchbar kann diese Technik sein, um Kopf- und Fu\'dfteile f\'fcr eine Sammlung von Texten nur einmal vorhalten zu m\'fcssen. Oder um in eine statische RTF-Datei wechselnde Inhalte einzublenden, die sich aus der Situation ergeben.\f3 
\par 
\par \f4 F\'fcr alle Hilfetexte gilt ansonsten: \f3 
\par \f7\fs18 
\par \i Standort\f8  der Hilfetexte\f7 :\i0  Lokal, DbDir, ProgDir\\help, ProgDir\\flex, ProgDir 
\par \f3\fs20 In dieser Reihenfolge wird nach den Dateien gesucht. D.h. nutzerspezifische Versionen haben Vorrang. 
\par \f7\fs18 
\par \i Empfehlung:\i0  \f9 Nutzerspezifische Dateien:\f7  \f8\tab\f7 Startverzeichnis (Lokal) 
\par             \f9 Datenspezifische Hilfetexte:\f7  \f8\tab\f7 Datenbankverzeichnis 
\par             \f9 Allg. f. alle eigenen Datenbanken:\f7  Programmverzeichnis 
\par             \f9 Die Dateien aus Braunschweig:\f8  alle auf\f7  Programmverzeichnis\\HELP 
\par 
\par \i\f4 Aufruf: \i0 Jede Hilfedatei kann mit dem Befehl  \b\f8 h \i name\b0\i0\f4   aus dem Schreibfeld heraus direkt aufgerufen werden, aber auch aus einem FLEX mit dem Befehl\f7  `\cf2\ul\b help\cf0\ulnone\b0\f8  \i dateiname\i0  ,\f7  \f4 wobei der \i\f8 dateiname\i0\f4  ohne .rtf anzugeben ist. \i Expertentip:\i0  Wenn mit .rtf angegeben, erscheint der Text mitsamt der Steuerzeichen und erm\'f6glicht eine Bearbeitung direkt im Anzeigefenster.\f7 
\par 
\par \b\f3\fs24 A. Hilfetexte zu den Hauptfunktionen\f7\fs20 
\par \pard\li720\b0\f4 Diese erscheinen situationsabh\'e4ngig automatisch, z.T. bei Druck auf F1 (Dann kommt es also darauf an, wo sich im Moment von F1 der "Fokus" befindet. \f3 
\par \f4 Festgelegt sind folgende Dateinamen, alle vom Typ .RTF (Angeh\'e4ngt wird jeweils die Sprachkennung. Von diesen Dateien liegen die Versionen GER und ENG vor.) Mehr zu `\cf2\ul\b\f3 RTF-Dateien\cf0\ulnone\b0 ` siehe unter E. 
\par \pard\f7\fs18 
\par \pard\li720 `\cf2\ul\b\fs20 START\cf0\ulnone\b0\fs18 `: \f3\fs20 Hilfeseite (gleich nach dem Start) 
\par \f7\fs18 `\cf2\ul\b\fs20 GENRL\cf0\ulnone\b0\fs18 `: \f3\fs20 Ersatz, wenn eine Hilfeseite zur Datenbank nicht existiert (Wichtigste Funktionen)\f7\fs18 
\par `\cf2\ul\b\fs20 DOKU\cf0\ulnone\b0\fs18 ` : \f4\fs20 Gesamt\'fcbersicht Funktionen und Dokumentation\f7\fs18 
\par `\cf2\ul\b\fs20 BUTTN\cf0\ulnone\b0\fs18 `: \f3\fs20 Hilfe zu den Buttons und sonstigen Bedienelementen\f7\fs18 
\par `\cf2\ul\b\fs20 EXPRT\cf0\ulnone\b0\fs18 `: \f4\fs20 Export-Men\'fc\f7\fs18 
\par `\cf2\ul\b\fs20 COMMD\cf0\ulnone\b0\fs18 `: \f4\fs20 wenn F1 in der Suchbefehlszeile gedr\'fcckt wird\f7\fs18 
\par `\cf2\ul\b\fs20 FIND\cf0\ulnone\b0\f8\fs18  `\f7 : \f3\fs20 Zum Find-Button\f7\fs18 
\par `\cf2\ul\b\fs20 FLEX\cf0\ulnone\b0\fs18 ` : \f3\fs20 Zur FLEX-Makrosprache\f7\fs18 
\par `\cf2\ul\b\fs20 KONFG\cf0\ulnone\b0\fs18 `: \f3\fs20 wenn die CFG-Kategorienliste links zu sehen ist\f7\fs18 
\par `\cf2\ul\b\fs20 MENU\cf0\ulnone\b0\fs18 ` : \f4\fs20 Hilfe zu den Men\'fcs\f7\fs18 
\par `\cf2\ul\b\fs20 PRMPT\cf0\ulnone\b0\fs18 `: \f3\fs20 wenn die Abfrageliste links angezeigt wird\f7\fs18 
\par `\cf2\ul\b\fs20 RECRD\cf0\ulnone\b0\fs18 `: \f3\fs20 wenn die Kategorien des Datensatzes im Auswahlfeld stehen\f7\fs18 
\par `\cf2\ul\b\fs20 RESRV\cf0\ulnone\b0\fs18 `: \f3\fs20 wenn der Hintergrundspeicher im Auswahlfeld steht\f7\fs18 
\par `\cf2\ul\b\fs20 RESLT\cf0\ulnone\b0\fs18 `: \f3\fs20 Hilfe zu Ergebnismengen (wenn diese im Auswahlfeld stehen)\f7\fs18 
\par `\cf2\ul\b\fs20 SPCHR\cf0\ulnone\b0\fs18 `: \f3 "Special Characters"\fs20  Sonderzeichen-Eingabe (Alt+m im Schreibfeld)\f7\fs18 
\par `\cf2\ul\b\fs20 WRITE\cf0\ulnone\b0\fs18 `: \f3\fs20 Eingabefeld zum Eingeben/Korrigieren von Kategorien (nur a99)\f7\fs18 
\par \pard\f3\fs20 Diese Dateien existieren auf Deutsch und Englisch. Die Namen sind z.B. \b findger.rtf\b0  und \b findeng.rtf\b0 
\par Wenn Sie den Original-RTF-Text einer solchen Datei sehen wollen, geben Sie z.B. ein 
\par `\cf2\ul\b h findger.rtf\cf0\ulnone\b0 ` 
\par \f7\fs18 
\par \cf4\i\f3\fs20 Tip: \cf0\i0 Geben Sie ein: \cf4 
\par \cf0\b\f8 D\b0\f4 ie zuletzt benutzte Hilfeseite bekommen Sie \'fcber das Kontextmen\'fc: rechte Maustaste, dann den Punkt "Letzter Hilfetext".\cf4\f3 
\par \f7\fs18 
\par \cf0\b\f3\fs24 B. Unterfenster-Hilfetexte\f7\fs20 
\par \b0\i\f3 Sonderfall!\i0\f4  Die Namen der zu den Unterfenstern geh\'f6rigen Hilfetexte beginnen alle mit HE bzw. HA und enden mit GER oder ENG (deutsche bzw. engl. Version). Dazwischen steht der eigentliche Name der Hilfeseite, der immer aus 3 Zeichen besteht. Diese Dateien haben kein Dateityp-Suffix! \f3 
\par Wird eine Datei HExxxGER nicht gefunden, sucht das Programm nach HExxx, also ohne Sprachkennung. 
\par \f4 (HA steht f\'fcr alcarta, HE f\'fcr a99. Fehlt die HE-Datei, nimmt a99 die HA-Datei.) \f3 
\par Wird sie immer noch nicht gefunden, wird noch nach  HExxxGER.RTF gesucht, dies also erst zuletzt. 
\par 
\par \f4 Folgende Texte gibt es f\'fcr die Unterfenster: \f3 
\par \f4 ASCII-Text ohne RTF. Der 3buchstabige Name mu\'df dann mit '_' beginnen. \f3 
\par \f4 Diese Texte erscheinen jeweils dann, wenn F1 gedr\'fcckt wird: \f3 
\par 
\par \f4   f\'fcr beide Programme: (mit HA (f\'fcr alcarta) bzw. HE (f\'fcr a99), aber a99 nimmt auch HA, wenn HE nicht da)\f7\fs18 
\par       .._IX   Index 
\par       .._BR   Kurzanzeige (Brief Display) 
\par       .._VW   Viewlisten-Anzeigefenster 
\par \f8       .._CH   Suchbefehls-Men\'fc \f7 
\par \f3\fs20   nur A99 (d.h. nur HE...) 
\par \f7\fs18       HE_AD   Formular-Editor 
\par       HE_GR   Globale Ersetzungen 
\par 
\par \f4\fs20 Diese Texte erscheinen dann in einem eigenen Fenster (nicht im Anzeigefeld), das erst  mit [Enter] oder Klick auf [OK] beseitigt werden mu\'df,  bevor man weitermachen kann. \f3 
\par Man bearbeitet diese Hilfetexte am besten mit dem X-Editor, doch es geht auch im Anzeigefenster. 
\par \i Beispiel:\i0   `\cf2\ul\b HE_ADGER\cf0\ulnone\b0 ` 
\par \cf4\f7\fs18 
\par \cf0\b\f4\fs24 C. Hilfetexte f\'fcr den EDITOR (f\'fcr die Dateneingabe und -bearbeitung)\f7\fs20 
\par \b0\f4 Die Hilfetexte f\'fcr das Editieren k\'f6nnen von DOS \'fcbernommen werden (z.B. h20ger oder h2ger oder h20 oder h2). Sie erscheinen entweder im Anzeigefenster (wenn Cursor im Schreibfeld) oder im Help-Fenster (wenn gerade ein Formular benutzt wird). Ist kein geeigneter H-Text vorhanden f\'fcr die aktuelle Kategorie, erscheint WRITEGER.RTF. \f3 
\par \f4 Diese Texte d\'fcrfen keine RTF-Texte sein, sie m\'fcssen im ASCII-Code geschrieben sein. Empfohlen wird daf\'fcr der `\cf2\ul\f3 X-Editor\cf0\ulnone `, denn Notepad verwendet ANSI. \f4 Auch Microsofts DOS-Programm EDIT ist verwendbar.\f3 
\par \f4 Wird im Schreibfeld F1 gedr\'fcckt oder in einem Formular, dann macht das Programm folgendes: es stellt  fest, welche Kategorie, z.B. #123, gerade eingegeben wird, dann sucht es zuerst nach H123, ist diese nicht da, nach H12, wenn die auch nicht existiert, nach H1. So kann man sich ein ganz detailliertes Hilfesystem anlegen (ein Text f\'fcr jede einzelne Datei) oder aber nur einer f\'fcr jede Kategoriegruppe.\f7\fs18 
\par \i\f3\fs20 Beispiel:\i0   `\cf2\ul\b H20\cf0\ulnone\b0 ` 
\par \f7\fs18 
\par \cf4\b\f3\fs24 D. Registerspezifische Hilfe\f7\fs20 
\par \b0\f4 f\'fcr jedes Register kann man eine Hilfeseite HA_InGER f\'fcr \i\f3 alcarta\i0\f4  und HE_InGER f\'fcr \i\f3 a99 \i0 anlegen. Diese sind vom Typ B., also nicht RTF, sondern simple ASCII-Texte. (n=1,2,3...). Wenn HE... fehlt, nimmt \i a99\i0\f4  ebenfalls den HA-Text. Man kann also, wenn man will, f\'fcr beide Programme unterschiedliche Hilfen anbieten. \f3 
\par \f4 Als Minimum sollte man sich also f\'fcr eine eigene Datenbank die Dateien HA_I1 ... HA_I0 anfertigen, dann wird in jedem Fall bei jedem Register ein Text kommen. \f3 
\par \f7\fs18 
\par \b\f3\fs24 E. Benutzergestaltete, freie RTF-Hilfeseiten\f7\fs20 
\par \b0\f4 Die m\'e4chtigste der M\'f6glichkeiten. Dieser Text, den Sie gerade lesen, ist eine solche Datei, HELP.RTF. \f3 
\par \f4 
\par Wie man einen Hilfetext mit eingebauten Flips selber machen kann, behandelt die `\cf2\ul\b Fortbildungslektion 13.4\cf4\ulnone\b0 `\f3 
\par 
\par Der Dateiname ist frei. \i Empfohlen: \i0\f4  bis zu 5 Buchstaben, optional GER oder ENG anh\'e4ngen und verbindlich den Dateityp .RTF, z.B.  flexGER.RTF. \f3 
\par Wenn man nicht mehrsprachig arbeiten will, kann man die Sprachkennung weglassen. Das Programm zieht die sprachspezifische Variante vor, d.h. es schaut zuerst nach \i name\i0 GER.RTF, dann nach \i name\i0\f4 .RTF. (Damit k\'f6nnen auch die eigenen Hilfeseiten mehrsprachig angelegt werden) \f3 
\par \i Beispiel: \i0 Geben Sie hintereinander diese Befehle:  \b\f7 h flex\b0 , \b h flexger\b0\f3  (dann \f4 sehen Sie\f3  dasselbe) und\f4  dann 
\par \b\f7 h flexger.rtf\b0\f3  \f4  \f3 (dann s\f4 ehen Sie\f3  die Steuerzeichen und die Flipzeilen\f4 )\f3 . 
\par Schreiben \f4 und bearbeiten \f3 kann man diese Dateien\f4  auch\f3  mit dem Microsoft-Programm \b WordPad\b0\f4 , welches zum Windows-Zubeh\'f6r geh\'f6rt, notfalls auch mit WinWord, speichern aber dann mit Dateityp \b\f7 .RTF\b0\f3 , nicht .DOC. (Daher haben diese Dateien ANSI-Codierung.) Wichtig: GRAFIK und TABELLEN kann man nicht einsetzen! 
\par Schreiben und bearbeiten kann man die Dateien auch direkt im Anzeigefenster, ASCII-Dateien ebenfalls. 
\par \f4 Abspeichern dann \'fcber das Men\'fc "Dateien | Anzeige speichern als ...". \f3 
\par \b\i Aber Achtung:\b0\i0  Vor dem Bearbeiten die Datei mit vollem Namen aufrufen (h xyz.rtf  statt nur  h xyz), denn sonst gehen\f4  beim Speichern\f3  die Flipzeilen verloren. 
\par \i\f4 Hinweis:\i0  WinWord versagt den Dienst, wenn am Ende der RTF-Datei eine \} fehlt. Eine zuviel macht dagegen nichts aus, wer also RTF au\'dferhalb WinWord erzeugt, tut gut daran, an das Ende ruhig noch ein paar \} anzuh\'e4ngen, um \'c4rger zu vermeiden.\f3 
\par 
\par Wichtigstes Beispiel:  \i dbn\i0 GER.RTF  bzw. \i dbn\i0 ENG.RTF wobei \i dbn\i0\f4  der Datenbankname ist, als allgemeine Hilfeseite f\'fcr Ihre Datenbank. \f3 
\par \i Standort:\i0  DbDir 
\par Vorlage: siehe Demo-Datenbank CAT:  CATGER.RTF. Erscheint bei dem Fragezeichen-Button (unten links) 
\par \pard\li709\cf0\b\f7 help !\b0\f4  : Dann kommt die zur Datenbank geh\'f6rige Hilfeseite \f3 
\par \pard\cf4\i\f4 Empfehlung:\i0  als erstes eine solche Datei f\'fcr die eigene Datenbank machen. Andere Dateien k\'f6nnen per Flip daran angekn\'fcpft werden. \f3 
\par \f4 Bis auf Grafik und Tabellen kann man das meiste ausnutzen, was WordPad kann. Flips bindet man genauso ein wie oben, d.h. der Flip besteht im Text aus einer markierten Zeichenkette, der eigentliche Befehl steht auf eigener Zeile mit '?' am Anfang. Diese Zeilen werden nat\'fcrlich nicht mit angezeigt. Wo diese Zeilen stehen, spielt daher keine Rolle. \f3 
\par Die Markierung im Text macht man mit dem Zeichen ``\fs24  \f4\fs20 (Accent grave, Code 96), d.h. man setzt dieses Zeichen vor und hinter das Wort bzw. die Zeichenkette, die den Flip ausl\'f6sen soll. Genau derselbe Text wie zwischen den Markierungen mu\'df dann unten in einer mit ? beginnenden Zeile vorkommen. \f3 
\par Soll der Accent grave selber als einzelnes Zeichen im Text vorkommen, \f4 mu\'df man ihn in der RTF-Datei verdoppeln. Dasselbe gilt f\'fcr das Prozentzeichen.\i\f3 
\par 
\par Sonderfunktion: \i0 Wenn eine Zeile im RTF-Text mit  \f7\\par _i \f3 beginnt, wobei z eine Ziffer ist, wird die Anzeige an dieser Stelle beendet, wenn der Nutzer keine Berechtigungsstufe hat, die mindestens i ist (Befehl access in der INI-Datei). So kann man sicherheitsrelevante Hilfetexte vor Unbefugten verbergen. 
\par 
\par \b Flip-Einbettung\b0 
\par \f4 Innerhalb eines Hilfetextes k\'f6nnen Flips eingebettet sein. Wie sieht ein solcher Flip aus? \f3 
\par Hier ein Beispiel aus GENRLGER.RTF: 
\par \cf0\f7\fs18 
\par \cf4 Der\cf0 ``\cf2\ul Besen\cf4\ulnone\f8 ``dient zum L\'f6schen aller Ergebnismengen, Bookmarks etc. \f7 
\par ... 
\par   (und ganz unten steht dann auf eigener Zeile: 
\par 
\par  ?Besen=h besen 
\par 
\par      oder aber (in der RTF-Datei ist das meistens so): 
\par 
\par  \\par ?Besen=h besen 
\par 
\par \f4\fs20 Die zweite Form entsteht, wenn man einen RTF-Text mit WORD speichert. Beides funktioniert. Wenn ein Flip nicht funktioniert, pr\'fcfe man die Datei nicht mit WordPad, sondern z.B. mit X-Editor. Die Zeichenfolge \f3 
\par "\\par ?" \f4 mu\'df\f3  am Zeilenanfang stehen! 
\par \f7\fs18 
\par \f4\fs20 Das Wort "Besen" im Text erscheint blau und unterstrichen; wichtig ist aber nur das Steuerzeichen `` rechts und links vom Wort. Zu diesem Wort geh\'f6rt der Flip  "h besen", der dann die Seite "besenger.rtf" aufruft, s.u. Solche Flips werden auf die #uY/#uZ-Variablen mit den Codes ab 129 gelegt. \f3 
\par \f4 Hinter dem '?' mu\'df exakt dieselbe Zeichenkette stehen wie zwischen den Begrenzungszeichen im Text (die Leerzeichen hinter \\ul und \\ul0 geh\'f6ren zum RTF-Steuercode, nicht zum Text - so ist das bei RTF) \f3 
\par Hinter dem '=' kann einer der Flip-Befehle stehen oder ein FLEX-Befehl, nicht nur h ... 
\par z.B.\f7\fs18    ...=j Xabc 
\par \f4\fs20 das hei\'dft: f\'fchre Sprungmarke #-X in den Anzeigeparametern aus (in #u1 steht dann "abc"). \f3 
\par Meistens wird man aber mit x bzw. X einen FLEX angeben. 
\par 
\par Will man einen Hilfeseiten-Aufruf in die \b\f4 SATZanzeige\b0\f3  einbauen, \f4 mu\'df\f3  der Flip z.B. so aussehen: 
\par (Beispiele in \f8 D-WRTF.APR\f3 ) 
\par \f7\fs18 
\par #xyz p"Information zu diesem Datensatz!" e"!" =Y~ 
\par #xyz p"h name!" e"!" =Z~ 
\par #t\{ t97 t74 160 "Information zu diesem Datensatz" 160 t76 t96 \} 
\par 
\par \f3\fs20 Der Text erscheint blau und unterstrichen, 160 = unsichtbares Zeichen). Der "name" \f4 mu\'df\f3  ohne Sprachkennung und ohne .RTF angegeben werden, z.B 
\par \f7 ... p"h hilfe!" e"!" ...\f4    f\'fcr hilfeGER.RTF bzw. hilfeENG.RTF \f3 
\par 
\par \f4 Zum Markieren kann man entweder [ ] oder den unsichtbaren Code 160 einsetzen. In WinWord macht man diesen Code mit  Shift+Strg+Leertaste. In der RTF-Datei steht dann an der Stelle ` . Der Fliptext mu\'df also genau zwischen zwei solchen Markierungen stehen. \f3 
\par \f4 Auch in einer FLEX-Befehlskette k\'f6nnen Hilfetexte aufgerufen werden, dazu dient der Befehl \b\f7 `\cf2\ul help\cf4\ulnone `\b0\f3 . 
\par \f7\fs18 
\par \b\f3\fs20 Einbetten von Kategorien und  Nutzervariablen in Hilfetexte 
\par \b0 Innerhalb eines Hilfetextes kann jederzeit ein Ausdruck  \b %z \b0   stehen, wobei \b z\b0  eine Ziffer ist. Wenn es dann die Variable \b #uVz\b0\f4   gibt, wird deren Inhalt anstelle von %%z eingesetzt. Dadurch kann man Satzinhalte oder anderes variables Material in Hilfes\'e4tze einbetten. \f3 
\par Jedoch kann man auch \b\f7 %\f8 %\f7 #nnn\b0\f3  oder \b\f7 %\f8 %\f7 #uxy\b0\f3  \f4  oder %%$Name \f3 in den Hilfetext schreiben (aber kein Leerzeichen zwischen \f4 %\f3 % und #\f4  bzw. $\f3 ), um die aktuelle Kategorie \f7 #nnn\f3  bzw. die Nutzervariable \f7 #uxy\f3  \f4 bzw. die freie Variable $Name \f3 direkt in den Text einzubeziehen. \f4 [Freie Var. erst ab V25.8]\f3 
\par Soll etwa innerhalb eines Hilfetextes xyz.rtf der Titel (#20) des aktuellen Satzes erscheinen, jedoch ohne Zusatz, dann macht man es z.B. so:  (siehe `\cf2\ul\b FLEX-Dokumentation\cf4\ulnone\b0 `)\f7\fs18 
\par x var #20(e" : ")\\ins #utt\\help xyz 
\par \f4\fs20 und in xyz.rtf mu\'df an der betreffenden Stelle nur %#utt stehen. Die Variablen #uVi k\'f6nnen auch innerhalb der Anzeigeparameter besetzt werden oder in einem FLEX, das spielt keine Rolle. \f3 
\par 
\par \f4 Soll das Prozentzeichen selber als einzelnes Zeichen im Text vorkommen, mu\'df  man es in der RTF-Datei verdoppeln. \f3 
\par 
\par \i TIP\i0  zum bequemen Bearbeiten der RTF-Hilfetexte: 
\par \f4 Man gibt im Schreibfeld ausdr\'fccklich ein:  \b\f7 h name.rtf\b0\f3    (also den Namen \b mit\b0  .rtf) Wenn man das vergi\f4\'df\f3 t, verliert man die Flips\f4 , falls man beim Abspeichern das .rtf wieder an den Namen h\'e4ngt\f3 ! 
\par \f4 Dann kommt die Datei name.rtf zur Anzeige, mit gelbem Hintergrund und mit sichtbaren Markierungszeichen. Dort kann man sie bearbeiten, unten sieht man auch die Flip-Zeilen (!), und \'fcber das Men\'fc "Datei | Anzeige speichern" speichert man den Text zur\'fcck. \f3 
\par Wenn man nur  h name  gibt, also ohne .rtf, werden die Flip-Zeilen nicht sichtbar - wie es im Normalbetrieb sein soll. 
\par \cf5\b\f4 Beim Abspeichern kommt es auf den Typ an: w\'e4hlt man etwas anderes als .RTF, wird nur der Text gespeichert, nicht die RTF-Befehle. Das kann man nutzen, wenn man einmal \i nur den Textinhalt\i0  extrahieren will.\cf0\f3 
\par \cf4\b0\f4 Ansonsten kann man Texte per Cut-and-Paste mit WinWord und WordPad austauschen. Dabei werden auch alle Schriftattribute \'fcbertragen, denn jene Programme verstehen ebenfalls RTF. (Mit HTML funktioniert so etwas \'fcbrigens nicht.) \f3 
\par \f4 Das Bearbeiten wird durch das Kontextmen\'fc unterst\'fctzt. Dr\'fccken Sie die \i\f3 rechte\i0\f4  Maustaste w\'e4hrend die Schreibmarke sich im Anzeigefeld befindet. Dann z.B. \b\f3 i\b0\f4  dr\'fccken, um Kursivschrift einzuschalten. Besonders leicht wird das Anlegen eines Flips: man markiert die gew\'fcnschte Zeichenkette, dann rechte Maustaste und \b\f3 f\b0 , schon werden die Begrenzungszeichen gesetzt, die Zeichenkette kopiert und am Ende des Textes mit ? davor und = dahinter hingeschrieben, jetzt braucht man nur noch hinzuschreiben, was denn passieren soll bei diesem Flip. 
\par 
\par \b FLEX-Einbettung\b0 
\par Mit dem Muster \b\f7 %%\b0 =\b x \b0\i\f3 Befehlskette\b\i0\f7 %%\b0\f3  und  \b\f7 %%\b0 =\b X \b0\i\f3 FLEXdateiname\b\i0\f7 ...%%\b0\f4  kann man sogar FLEXe in eine Hilfedatei einbetten, und zwar werden diese dann genau in dem Moment ausgef\'fchrt, wenn dieser Teil der Datei eingelesen wird. In der Befehlskette m\'fcssen die Befehle durch das Zeichen "Accent grave" \b\f3 ``\b0  getrennt sein, nicht durch \\. 
\par ABER: Es klappt nur, wenn die Hilfedatei direkt mit h-Befehl oder aus einem Flip mit "h xxx" aufgerufen wird, aber NICHT, wenn sie mit "help xxx" aus einem FLEX heraus geladen wird. Denn es m\f4\'fc\'df\f3 te dann ein FLEX innerhalb eines anderen FLEXes ablaufen und der erste danach weiterlaufen - das geht nicht. Wenn allerdings der help-Befehl der letzte des FLEXes ist oder ein "end" folgt, DANN klappt es trotzdem. 
\par \i ExpertenTip:\i0  Wenn der FLEX als letztes den Befehl  \b\f7 var "END"\b0\f4  ausf\'fchrt, wird das Einlesen der Hilfedatei nicht fortgesetzt und nichts angezeigt. \f3 
\par Als Beispiele kann man sich `\cf2\ul\b adm.rtf\cf4\ulnone\b0 `, `\cf2\ul\b exprtger.rtf\cf4\ulnone\b0 `\f4 , `\cf2\ul\b dbi.rtf\cf4\ulnone\b0 `\f3  und `\cf2\ul\b files.rtf\cf4\ulnone\b0 `anschauen. Wenn man sie "normal" aufruft, also durch `\cf2\ul\f7 h adm\cf4\ulnone\f3 `, `\cf2\ul\f7 h exprt\cf4\ulnone\f3 ` bzw. `\cf2\ul\f7 h files\cf4\ulnone\f3 ` bzw. \f4 `\cf2\ul\b h dbi\cf4\ulnone\b0 `\f3 , dann sieht man den Effekt. 
\par \i Achtung: \i0\f4 In Namen von #u-Variablen in solchen FLEXen keine Sonderzeichen verwenden, nur Normalbuchstaben (gro\'df oder klein) und Ziffern. \f3 
\par \i Hinweis:\i0\f4  Wenn ein eingebetteter FLEX l\'e4uft, ist die Schreibberechtigung abgeschaltet, d.h. es kann kein Befehl  \f7 put\f4  vorkommen. Dies w\'e4re eine potentielle Sicherheitsl\'fccke. \f3 
\par 
\par \b\i Sonderfall:\i0\f4  Einbetten von Phrasen in Hilfetexte (f\'fcr Strg-Tasten) \f3 
\par \b0 Wenn man  eine Zeile der Gestalt 
\par \f7\\par ?zzz=^pabc\f3 
\par \f4 in einer RTF-Hilfedatei hat, wird beim Einlesen die Phrase Strg+p  mit der Zeichenkette "abc" belegt. Wenn dabei der Text abc mit "x`" oder "X`" anf\'e4ngt, hat man einen FLEX. Beispiele daf\'fcr findet man am Ende der Datei FLEXGER.RTF. (Die Zeichen \f7 zzz\f3  sind ohne Bedeutung!) 
\par \b Achtung:\b0  Wenn innerhalb "abc" ein \\ vorkommt, ist dieser hier ganz normal hinzuschreiben, nicht wie sonst in RTF doppelt. Denn die Zeilen mit "\\par ?" am Anfang werden nicht als RTF-Zeilen ausgewertet. 
\par 
\par \b\f4\fs24 F. Hilfetexte als Datens\'e4tze\f7\fs20 
\par \b0\f4 Als weitere M\'f6glichkeit kann man einen Datensatztyp schaffen, der Hilfetexte enth\'e4lt. Das ist ausf\'fchrlich im Beispiel der Datenbank "Theologischer Zeitschriften-Inhaltsdienst" (T\'fcbingen, Dr. Weisweiler) durchgef\'fchrt worden. In ca 70 solchen Hilfes\'e4tzen (jeder in deutscher und engl. Version) sind alle Hinweise zu den DOS- und Windows-Funktionen der Datenbank untergebracht. Geeignete Parametrierung erm\'f6glicht nat\'fcrlich auch hier, neben der Indexierung der Hilfes\'e4tze, Flips einzubauen, die den Nutzer dann zu anderen Hilfes\'e4tzen, zu Registerabschnitten oder zu bestimmten Datens\'e4tzen hinf\'fchren. Es ist nur eine Frage der Zeit und Phantasie, dieses Konzept beliebig auszubauen. Einmal parametriert, spart man sich dabei die Kleinarbeit, die in die RTF-Dateien manchmal zu investieren ist. (Die Datei HELPHEAD.RTF wird f\'fcr diese Zwecke nicht gebraucht, sondern DISPHEAD.RTF, wie f\'fcr andere Datens\'e4tze auch.) \f3 
\par \f8\fs18 
\par \b\f4\fs24 G. "JanaS" : Das Browser-Fenster\f7\fs20 
\par \b0\f4 Schlie\'dflich kann man sogar "besondere Links" f\'fcr \i allegro\i0 -Hilfetexte und FLEX-Aufrufe in HTML-Dateien einbinden. Wirksam werden sie aber nur dann, wenn diese HTML-Texte mit dem allegro-eigenen `\cf2\ul\b JanaS-Browser\cf4\ulnone\b0 ` angezeigt werden.\f8\fs18 
\par \cf0\f4\fs20 "Besondere Links" in einem JanaS-geeigneten HTML-Text sehen so aus: 
\par \f8 href="flex:h dateiname"\f4    (damit wird a99 die Hilfedatei \f8 dateiname.rtf\f4  zeigen) 
\par 
\par Zum Ausf\'fchren von FLEXen dienen diese Formen: 
\par \f8 href="flex:x befehlsfolge"\f4     oder 
\par \f8 href="flex:X flexname"\f4     (Start eines FLEXes) 
\par \f10 
\par \cf4\f8\fs18 
\par 
\par 
\par ?Besen=h besen 
\par ?START=h start 
\par ?GENRL=h genrl 
\par ?DOKU=h doku 
\par ?EXPRT=h exprt 
\par ?MENU=h menu 
\par ?RECRD=h recrd 
\par ?RESRV=h resrv 
\par ?PRMPT=h prmpt 
\par ?COMMD=h commd 
\par ?KONFG=h konfg 
\par ?RESLT=h reslt 
\par ?WRITE=h write 
\par ?SPCHR=h spchr 
\par ?FIND =h find 
\par ?FLEX=h flex 
\par ?BUTTN=h buttn 
\par ?Hilfetext zur Datenbank=x help ! 
\par ?Hilfe zu Unterfenstern=x h =B. U 
\par ?Editor-Hilfe=x h =C. Hilfetexte 
\par ?Hilfe zu den Hauptfunktionen=x h =A. Hilfetexte zu den Hauptfunktionen 
\par ?Hilfe zu den Registern=x h =D. R 
\par ?Benutzergestaltete, freie RTF-Hilfeseiten=x h =E. B 
\par ?Hilfetexte als Datens\'e4tze=x h =F. H 
\par ?FLEX-Dokumentation=h flex 
\par ?RTF-Dateien=x h =E. B 
\par ?FILELIST=h filelist=Hilfedateien 
\par ?X-Editor=h acd 
\par ?exprtger.rtf=h exprtger.rtf 
\par ?files.rtf=h files.rtf 
\par ?adm.rtf=h adm.rtf 
\par ?h files=h files 
\par ?h exprt=h exprt 
\par ?h adm=h adm 
\par ?help=h xhelp 
\par ?HE_ADGER=h he_adger 
\par ?H20=h h20 
\par ?h findger.rtf=h findger.rtf 
\par ?help=h xhelp 
\par ?JanaS : Browser-Fenster f\'fcr HTML-Texte=x h =G. "Janas"  
\par ?JanaS-Browser=x jan janas.htm 
\par ?Fortbildungslektion 13.4=x jan fb.htm#134 
\par ?dbi.rtf=h dbi.rtf 
\par ?h dbi=h dbi
\par 
\par }
 