{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang1031{\fonttbl{\f0\fswiss MS Sans Serif;}{\f1\fscript\fprq2 Comic Sans MS;}{\f2\fmodern Courier New;}{\f3\fswiss\fprq2 Verdana;}{\f4\fswiss\fprq2\fcharset0 Verdana;}{\f5\fmodern\fprq1\fcharset0 Courier New;}{\f6\fmodern\fprq1 Courier New;}{\f7\fmodern\fprq1 allegro Letter Gothic;}{\f8\fmodern\fcharset0 Courier New;}{\f9\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f10\froman\fprq2 Times New Roman;}{\f11\fswiss\fprq2\fcharset0 ARIAL;}}
{\colortbl ;\red255\green0\blue0;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green128\blue0;}
\viewkind4\uc1\pard\qc\f0\fs24 
\par \cf1\b\i\f1\fs28 Dateneingabe\cf2\b0\i0\f2\fs18 
\par \pard\qr\f3\fs20 >>>`\cf3\ul\b Eingabe-Formulare\cf2\ulnone\b0 `\f2\fs18 
\par 
\par \pard\f4\fs20 Hier erfahren Sie alles dar\'fcber, wie man neue Daten `\cf3\ul\b\f3 eingibt\cf2\ulnone\b0 ` und\f4  vorhandene\f3  `\cf3\ul\b bearbeitet\cf2\ulnone\b0 `. Probieren Sie alles aus. 
\par Aber es steht hier auch, was der `\cf3\ul\b Systemverwalter\cf2\ulnone\b0\f4 ` tun kann, um die Sache f\'fcr die eigenen Zwecke zu verbessern! %=x sho rec% \f3 
\par Und: was eigentlich passiert, wenn man auf `\cf3\ul\b Neusatz\cf2\ulnone\b0\f4 ` dr\'fcckt (oder F9). \f3 
\par \cf1 Mit F1 kommt immer eine Hilfe zu der Situation, in der man gerade ist! 
\par \cf2  \cf4\b\fs24 
\par Daten \f4 bearbeiten/\f3 korrigieren\b0 
\par \cf2\f4\fs20 Situation: Man sieht in der Anzeige einen Datensatz, an dem etwas korrigiert werden mu\'df. Dazu gibt es mehrere Funktionen. Sobald man eine \'c4nderung gemacht hat, wird der Hintergrund der Anzeige hellgelb, beim Abspeichern des Satzes mit dem Button [Speichern] wieder hellgr\'fcn. Mehr zu diesen Farben unter dem Thema `\cf3\ul\b\f3 Online-Offline\cf2\ulnone\b0 `. 
\par \b 
\par a) Normale Korrektur 
\par \tab\f5 Feld links ausw\'e4hlen - Enter - Korrigieren - Enter\b0\f3 
\par \f4 An der linken Seite sieht man die Kategorien, bei l\'e4ngeren nur den Anfangsteil. Mit F5 kann man die vollst\'e4ndigen Kategorien im Anzeigefenster sehen. (Nochmals F5 schaltet zur Normalanzeige zur\'fcck) \f3 
\par Wenn die Liste der Kategorien nicht zu sehen ist, sondern z.B. die Liste der Ergebnismengen: [\ul R\ulnone\f4 ecord] dr\'fccken oder Alt+r.\b\f3 
\par \b0\f4 Man w\'e4hlt aber immer links in der Liste die Kategorie aus, die man korrigieren will, dann [Enter] - der ganze Text wird im Schreibfeld sichtbar. \f3 
\par \f4 Korrektur im Schreibfeld ausf\'fchren, dann mit [Enter] zur\'fcckgeben. Links und oben wird die korrigierte Kategorie sichtbar. \f3 
\par \b 
\par b) Korrektur im Formular 
\par \b0 Unten in der Mitte den \b Button \f6 [Form.]\b0\f4  dr\'fccken, oder Alt+#. Ein passendes Formular wird sichtbar, und diejenigen Felder, die etwas enthalten, sind zu sehen. \f3 
\par \f4 Wenn man nur mit TAB weitergeht, wie sonst bei Windows-Eingabeformularen \'fcblich, wird der Inhalt nicht sofort \'fcbernommen. Sondern erst, wenn das Formular verlassen wird. \f3 
\par \f4 Wenn man sofort Enter dr\'fcckt, erfolgt auch sofort die Fehlerkontrolle des betr. Feldes. Das Formular wird also mit Enter nicht geschlossen, daf\'fcr gibt es den Button [Ende]. 
\par \i Tip:\i0  Der Button mit dem Fragezeichen (oben rechts) bringt einen Hilfetext mit interessanten Hinweisen.\f3 
\par 
\par \b\f4 c) Ein Feld l\'f6schen \f3 
\par \b0\f4 Das betr. Feld anw\'e4hlen, dann die \b\f6 [Entf]\b0\f3 -Taste auf der Tastatur. 
\par \i Tip: \i0\f4 Das Feld verschwindet nicht wirklich: Mit Alt+r (Button [Reserve]) kommt der Hintergrundspeicher, dort sieht man das gel\'f6schte Feld. Dann: \f3 
\par \f4 Ausw\'e4hlen,  Alt+k,  Alt+r  - schon ist man zur\'fcck in der Anzeige des Datensatzes.\b\f3 
\par 
\par d) Einzelne Felder kopieren 
\par \b0\f4 Feld ausw\'e4hlen, \b\f3 Alt+k\b0 . Es kommt dann in den Hintergrundspeicher. 
\par Wenn man es wieder braucht: \b Alt+r\b0\f4   -  Feld ausw\'e4hlen  -  Alt+k  -  Alt+r.\b\f3 
\par \fs18 
\par \f4 e) Hierarchische Unters\'e4tze verschieben / kopieren\f3 
\par -- \b0 Balken auf die \b\f4 #01 des zu verschiebenden \b0\f3 Untersatzes 
\par -- \f4 Doppelklick oder \f3 Alt+m  (die #01 wird mit * markiert) 
\par \f4 Verschieben:\f3 
\par -- Balken auf irgendeine Kategorie (\b\f4 unter der #01\b0\f3  !) desjenigen Untersatzes, \f4 U\f3 NTER den der markierte zu verschieben ist 
\par \f4 -- nochmals Doppelklick oder  Alt+m - Verschiebung wird ausgef\'fchrt. 
\par Kopieren: (d.h. duplizieren) 
\par \f3 -- Balken \f4 AUF die #01 desjenigen Untersatzes\f3 , \f4 U\f3 NTER den der markierte zu \f4 kopier\f3 en ist 
\par \f4 -- Alt+k - Einf\'fcgung wird ausgef\'fchrt. 
\par Beim Doppelklick mu\'df der Mauszeiger auf die betr. Zeile zeigen! Also beim ersten auf die 
\par #01-Zeile, beim zweiten auf eine Zeile unterhalb der betr. #01.\f3 
\par 
\par \b f) Datensatz extern bearbeiten 
\par \b0 Mit \b Alt+t\b0\f4  wird der Datensatz in eine Datei EXX.XXX kopiert und dann der X-Editor aufgerufen. Damit kann nun diese Datei bearbeitet werden. Wenn man mit [Esc] q s den Editor verlassen hat, wird gefragt, ob der Satz wieder eingelesen werden soll. Antwortet man [Ja], wird dies ausgef\'fchrt, aber der Satz noch nicht gespeichert. Das macht man mit dem Button [Speichern], wie sonst auch. Der X-Editor ist sehr einfach zu bedienen! (`\cf3\ul\b\f3 Anhang D\cf2\ulnone\b0 ` im Handbuch.) 
\par Will man die externe Bearbeitung mit Notepad machen: Im Schreibfeld  \b\f7 X notepad\b0\f3  eingeben.\b 
\par 
\par g) Einzelnes Datenfeld extern bearbeiten 
\par \b0 Im Schreibfeld  \b Bnnn\b0\f4   eingeben, mit der Feldnummer nnn. Also z.B.  B81 f\'fcr das Feld #81. \f3 
\par \f4 Dies lohnt sich nur f\'fcr sehr lange Felder. Ein Zeilenumbruch innerhalb des Feldes wird durch das Sonderzeichen \'b6 ausgel\'f6st. Man gibt es im Schreibfeld mit Strg+t ein. Im X-Editor auch. In Notepad geht es nur mit Alt+0182.\b\f3 
\par 
\par h) Phrasen nutzen 
\par \b0\f4 Phrasen sind Zeichenfolgen, die in einem Hilfsspeicher liegen und jederzeit an jeder Stelle einkopiert werden k\'f6nnen. Mehr dazu in einem eigenen `\cf3\ul\b\f3 Hilfetext\cf2\ulnone\b0 `. 
\par \b 
\par \f4 i\f3 ) \cf1\f4 Sehr effizient:\cf2  Datensatz im Anzeigefeld bearbeit\f3 en 
\par \b0\f4 Dazu gibt es diesen Men\'fcpunkt im F\'fcllhorn: `\cf3\ul\b Bearbeitung im Anzeigefeld\cf2\ulnone\b0\f3 `. 
\par \f4 Wenn man diesen ausl\'f6st, werden die Tastenkombinationen Alt+9 und Alt+0 so eingerichtet: 
\par Alt+9: Anzeige des aktuellen Satzes im Anzeigefeld mit Kategorienummern. Daran kann man beliebig \'e4ndern 
\par Alt+0: Den Datensatz aus dem Anzeigefeld wieder \'fcbertragen in den Arbeitsspeicher. Dann wird er auch rechts im Auswahlfeld mit allen Ver\'e4nderungen sichtbar, und darauf kommt es an. Anschlie\'dfend mit Alt+s normal speichern oder vorher noch weitere \'c4nderungen machen.\f3 
\par \b 
\par 
\par \cf4\fs24 Neuen Datensatz eingeben 
\par \cf2\b0\f4\fs20 Daf\'fcr gibt es unten den Button \b\f6 [Neusatz]\b0\f3 , gleichwertig ist F9. Dann kommt's darauf an, ob es eine FLEX-Datei namens \f6 oninput.flx\f4  gibt, denn diese wird dann ausgef\'fchrt. Im Standardfall bietet sie Ihnen ein Men\'fc an zur Auswahl der Satztypen. Wenn oninput.flx nicht existiert, passiert folgendes: \f3 
\par \f4 Es werden dann zwei M\'f6glichkeiten angeboten: \f3 
\par \b 
\par a) Kopie\b0   (F9 und "Ja") 
\par \f4 Vorher einen geeigneten Satz suchen, also einen, in dem schon Felder belegt sind, die man \'fcbernehmen kann. Dann: \f3 
\par  -- F9 und "Ja" 
\par \f4  -- die n\'f6tigen \'c4nderungen und Erg\'e4nzungen machen (siehe oben) \f3 
\par \f4  -- den Button [Speichern] bet\'e4tigen\b\f3 
\par 
\par b) Neue Eingabe\b0   (F9 und "Nein")     \b\f4 Andere M\'f6glichkeit:  h input  eingeben\b0\f3  \b 
\par \b0\f4 Es erscheint dann links die sog. "Abfrageliste", das ist eine Liste von Feldbezeichnungen, die zur Eingabe in Frage kommen. (An dieser Stelle kann man auch [Formulare] dr\'fccken, s.u.) \f3 
\par \f4 Man w\'e4hlt einen geeigneten Anfangspunkt (es kann verschiedene geben je nach Satztyp), dann [Enter]. Nun beginnt die Abfrage: links geht jedesmal nach einer Eingabe der Balken auf die n\'e4chste Zeile, und man gibt dann den Text zu dem betr. Feld im Schreibfeld ein. \f3 
\par Mit \b [Alt+y]\b0\f4  kann man die gesamte Liste der m\'f6glichen Datenfelder links einblenden lassen, wenn man ein Feld braucht, das in der Abfrage nicht vorkommt. \f3 
\par Mit \b [Record]\b0  kann jederzeit von der Abfrage oder anderen Prozeduren auf die Anzeige des aktuellen Satzes umgeschaltet werden. Dann sieht man links die vorhandenen Kategorien und kann darin arbeiten, so wie oben beschrieben. 
\par Mit \b [Speichern]\b0\f4  wird der neue Datensatz schlie\'dflich in die Datenbank einsortiert - erst dann kommen die Eintr\'e4ge in die verschiedenen Register. Mit "Deaktivieren" (oben auf dem Men\'fc) kann ein neuer Satz vor dem Speichern wieder ung\'fcltig gemacht werden. Das mu\'df nicht sofort geschehen, es ist auch m\'f6glich, erst am Ende der Sitzung alle neuen S\'e4tze zu speichern oder vorher noch andere S\'e4tze aufzusuchen und zu bearbeiten. \f3 
\par Mit dem Button unten rechts, \b [Daten in Bearb.]\b0\f4 , oder Alt+q, kommt man in die Liste der neuen und korrigierten S\'e4tze! Dort findet man alle S\'e4tze wieder, die man w\'e4hrend der Sitzung schon "angefa\'dft" oder neu eingegeben hat. \f3 
\par 
\par \b c) Mehrfachfelder (Feldwiederholung)\b0 
\par \f4 Die meisten Felder k\'f6nnen mehrfach eingegeben werden. Dazu gibt man im Schreibfeld die Nummer ein, gefolgt von dem Zeichen  ~, dann den Text. Zum Beispiel: \f3 
\par #40~Name, Vorname 
\par Das Programm macht daraus #402 oder #403, falls #40 oder #40 UND #402 bereits belegt sind. 
\par \f4 Im Formular:  Alt +  dr\'fccken, dann wird das aktive Feld leer und man kann einen zweiten Inhalt eingeben. \f3 
\par 
\par \cf4\b\fs24 Formulare nutzen\cf2\b0\fs20 
\par Bei Neueingabe \i und\i0  Bearbeitung kann man jederzeit \b\f6 [Formulare]\b0\f4  dr\'fccken. Dann das geeignete Formular w\'e4hlen. Man sieht dann die schon belegten Felder und kann sie bearbeiten und/oder unbelegte ausf\'fcllen. \f3 
\par \tab\b Sehr wichtig: \b0 Die Formulare wirken immer auf den \i aktuellen Satz\i0\f4 , d.h. alle Eingaben kommen als Datenfelder in den Satz hinein, an dem man gerade arbeitet. Keinesfalls bedeutet ein anderes Formular jedesmal die Eingabe eines neuen Satzes!!! Das Formular zeigt ausgew\'e4hlte, kopierte Felder eines Satzes, es steht nicht selber f\'fcr den Satz.\b\f3 
\par \b0\tab\b Noch wichtiger:\b0\f4  [Enter] dr\'fccken bei jedem Feld, das ge\'e4ndert oder neu eingegeben wurde - sonst wird der Inhalt nicht \'fcbernommen. Mit [Esc] das Formularfenster schlie\'dfen. \f3 
\par `\cf3\ul\b\f4 Noch mehr \'fcber Formulare\cf2\ulnone\b0\f3 `. 
\par \b 
\par Mehrere Felder gleichzeitig eingeben 
\par \b0\f4 Das ist eine M\'f6glichkeit, die sich f\'fcr "Cut-and-Paste" eignet. Man kopiert mehrere Kategorien aus der Anzeige heraus (oder aus einem anderen Fenster, wo man eine geeignete Anzeige vorfindet). Dann den Cursor ins Schreibfeld setzen und \b\f3 Strg+v\b0 , dann \b [Enter]\b0\f4 . Es mu\'df nur so sein, da\'df jede Kategorie mit '#' beginnt und auf einer neuen Zeile anf\'e4ngt.\b\f3 
\par \fs18 
\par 
\par \f4\fs24 Hinweise f\'fcr Systemverwalter\b0\f3 
\par \fs18 Zur Gestaltung eines Eingabesystems mit Hilfe des FLEX-Konzepts 
\par 
\par Mit relativ wenig Aufwand kann man ein Erfassungssystem konfigurieren. 
\par Drei Dinge werden dazu gebraucht: 
\par \f2 
\par 1a. Eine oder mehrere Hilfedateien mit Flex-Flips 
\par    Beispiel zum Anpassen: input.rtf 
\par    Darin sieht man, wie die Formulare aufgerufen werden. 
\par und/oder 
\par 1b. Eine ViewListe mit den Satztypen, die erfa\f8\'dft\f2  werden sollen. 
\par    Beispiel zum Anpassen: `\cf3\ul\b input.vw\cf2\ulnone\b0 ` + input.flx 
\par    Jede View-Zeile ruft den FLEX auf und gibt ihm den Typ mit. 
\par 
\par 2. Eine Formulardatei mit bis zu 200 Eingabeformularen 
\par    Beispiel: cat.frm 
\par    (Name cat = Datenbankname) 
\par \f8    Jedes Formular mu\'df darin eine \'dcberschrift in [...] haben. \f2 
\par \f8    Pro Formular k\'f6nnen bis zu 14 Eingabefelder definiert werden. \f2 
\par 
\par 3. Einen Aufruf der Hilfedatei  (also z.B.`\cf3\ul\b\f3\fs20 INPUT.RTF\cf2\ulnone\b0\f2\fs18 `) 
\par \f8    Sofort m\'f6glich ist Eingabe von "h input" im Schreibfeld. Es geht aber \f2 
\par    viel komfortabler: 
\par \f8    Die Realisierung ist im Rahmen der RTF-Moeglichkeiten v\'f6llig frei. \f2 
\par    Kann als Flip beliebig in andere Hilfedateien eingebettet sein, es \f8 mu\'df\f2  
\par    nur drinstehen 
\par    h input 
\par    Weitere Beispiele, input.rtf aufzurufen: 
\par    Wenn man per Anzeigeparameter oder von Hand die User-Variable 
\par    #uX0h input 
\par    erstellt, kann das Erfassungssystem mit Alt+0 aktiviert werden. 
\par    (Wenn man #uX0 statt #uZ0 nimmt, bleibt diese erhalten, denn die #uX- 
\par    Variablen werden in der Phrasendatei gespeichert.) 
\par    Einfachste Eingabe:  0 h input 
\par         im Schreibfenster eingegeben, es entsteht #uX0h input 
\par 
\par \f9 Die Datei INPUT.RTF l\'e4\'dft sich am besten mit dem Editor WordPad bearbeiten. \f10 
\par Aber auch das Anzeigefeld selbst l\f9\'e4\'dft\f10  sich dafuer nutzen! Man ruft die Datei mit  h input\b .rtf\b0\f9   auf statt mit  h input, dann k\'f6nnen auch die Flipzeilen alle berabeitet werden (sonst werden sie nicht sichtbar). \f10 
\par Man kann sie, RTF-Kenntnisse vorausgesetzt, ohne weiteres auch mit dem X-Editor ansehen und auch bearbeiten, um weitere Befehle einzubauen. Die eigentlichen FLEX-Befehle stehen am Ende der Datei und sehen so aus (die einzelnen Befehle durch `` getrennt): 
\par 
\par \b\f2\\par ?\b0 Normal (Buch)=\f6 x if diff put``new``form B``form 2``yesno Speichern? (Nein=weiter bearbeiten, Abbruch=verwerfen)``if c erase``input 1``if y put 
\par \f2 
\par Die Zeichenfolge "\b\\par \b0\f8 " geh\'f6rt zu RTF, bedeutet "Neuer Absatz" und entsteht, wenn man die Datei mit Wordpad oder WinWord bearbeitet hat. \f2 
\par \f8 Nat\'fcrlich k\'f6nnen auch andere Routinevorg\'e4nge, die man in FLEXe verlegen kann, in die INPUT.RTF oder eine \'e4hnliche Datei eingebaut werden. \f2 
\par 
\par 
\par \b\f10 Button Neusatz \f9   (oder F9)\f10 
\par \f9 Was passiert, wenn man da draufdr\'fcckt?\b0\f10 
\par Zuerst wird ein FLEX gestartet: \f9  \f8 oni\f2 nput.\f8 flx\f10 . 
\par Wenn der nicht existiert, wird nur gefragt, ob man einen leeren Satz mit Abfrageliste eingeben will oder ob man den momentan angezeigten Satz kopieren will. 
\par \f9 Wenn aber  \f8 oni\f2 nput.\f8 flx \f9  existiert, dann passiert im Standardfall folgendes (wer will, kann das alles v\'f6llig anders gestalten): \f10 
\par 
\par \f2 FLEX \b\f8 oninput.flx\b0\f2  wird gestartet, 
\par      zeigt  \b\f8 input.vw\b0\f2  
\par             Nutzer w\f8\'e4\f2 hlt eine Zeile, dadurch: 
\par             startet \b\f8 input.flx\b0\f2  \f8  mit Angabe des Satztyps, z.B. Buch\f2 
\par                     \f8\'f6ffnet das\f2  \f8 de\f2 m Typ zugeordnete Formular 
\par \f8                     Weitere zum Typ geh\'f6rige Funktionen k\'f6nnen \f2 
\par                     also in \b\f8 input.flx\b0\f2  eingebaut werden. 
\par 
\par 
\par \f11 
\par ?INPUT.RTF=h input 
\par ?Eingabe-Formulare=h input 
\par ?Online-Offline=h off 
\par ?Noch mehr \'fcber Formulare=h form 
\par ?Anhang D=h acd 
\par ?Hilfetext=h phras 
\par ?eingibt=h =Neuen Datensatz eingeben 
\par ?bearbeitet=h =Daten bearbeiten 
\par ?input.vw=h =Button Neusatz  
\par ?Neusatz=h =Button Neusatz  
\par ?Systemverwalter=h =Hinweise 
\par ?Bearbeitung im Anzeigefeld=x var m`if "alc" end`exec dispedit 
\par 
\par }
 