{\rtf1\ansi\ansicpg1250\deff0\deflang1031{\fonttbl{\f0\fswiss\fprq2 Arial;}{\f1\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f2\fswiss\fprq2 Verdana;}{\f3\fswiss\fprq2\fcharset0 Verdana;}{\f4\fmodern\fprq1 Courier New;}{\f5\fmodern\fprq1\fcharset0 Courier New;}{\f6\fmodern\fprq1\fcharset238{\*\fname Courier New;}Courier New CE;}{\f7\fnil\fcharset2 Symbol;}}
{\colortbl ;\red255\green0\blue0;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;}
\viewkind4\uc1\pard\qc\cf1\b\f0\fs32 
\par Installationshinweise\f1  zum \i allegro\i0 -System\cf2\b0\f2\fs20 
\par \pard 
\par \pard\qr `\cf3\ul Hinweise zur WWW-Anbindung\cf2\ulnone ` 
\par 
\par `\cf3\ul\b Checkliste der notwendigen Dateien\cf2\ulnone\b0 ` 
\par \pard\b\f3\fs22 Plattform\f2 
\par \b0\f3 Ab V31 (2011) sind \'e4ltere Windows-Versionen, vor XP, nur noch eingeschr\'e4nkt benutzbar. Am besten nimmt man dann eine fr\'fchere Version. 
\par Die 64bit-Variante von Windows'7 ist ebenfalls einsetzbar, weil alle ben\'f6tigten Programme auf 32bit umgestellt wurden.\b\f2 
\par 
\par Hinweis 
\par \b0 Es wird empfohlen, auf jedem PC, der mit \b\i alcarta\b0\i0  oder \b\i a99\b0\i0  arbeiten soll, die Schriften zu installieren. 
\par Das sind die Dateien \f4 a-times.ttf\f2  und \f4 a-l\f5 ucida\f4 .ttf\f3  . Letztere ist als nicht-proportionale Schrift f\'fcr Register und Kurzanzeige wichtig. Alternativen: \f5 a-arial.ttf\f3  bzw. \f5 a-letter.ttf\f3 .\f2 
\par \f3 Zus\'e4tzlich gibt es  \f4 a-dos.\f5 fon\f3   f\'fcr das DOS-Fenster (nur f\'fcr Schriftgr\'f6\'dfen 8x13 und 10x19; einstellen in den Eigenschaften des DOS-Fensters). \f2 
\par Die Software darf auf \f3 ein\f2 em Server liegen und von dort gestartet werden, \b nur\b0\f3  die Schriften m\'fcssen auf jedem PC liegen und ordnungsgem\'e4\'df installiert sein. Wenn die Schriften fehlen, kommen die bibliothekarischen `\cf3\ul\b\f2 Sonderzeichen\cf2\ulnone\b0 ` falsch heraus, alles andere funktioniert jedoch korrekt. 
\par Wenn Sie das Installations-Gesamtpaket `\cf3\ul\b INST-ALL\cf2\ulnone\b0\f3 ` zum Installieren oder Upgraden benutzen, ist vieles bereits so eingerichtet, wie es im Handbuch und nachfolgend beschrieben wird. Was f\'fcr das Classico-Kernsystem zu beachten ist, steht im Handbuch, `\cf3\ul\b\f2 Kap.0.10\cf2\ulnone\b0 `. \f3 Es wird im DOS-Fenster auf c:\\allegro mit \b\f5 cp.bat\b0\f3  gestartet.\f2 
\par 
\par \b Wer es ganz einfach haben will\b0 
\par nutzt die Funktion "Eigene Datenbanken registrieren" auf dem Startschirm der \b DEMO-Datenbank\b0\f3 . Dann wird die DemoBank zur Startplattform f\'fcr die eigenen Datenbanken gemacht. Das System sucht und katalogisiert zuerst alle auf der eigenen Platte vorhandenen "allegro"-Datenbanken, danach kann man jede sofort starten. Es kommen dann Hinweise und es wird eine einfache INI-Datei angelegt, die man hinterher ausbauen kann. \f2 
\par Hat man Datenbanken, die nicht mit dem Standardschema arbeiten, ist das Schwierigste die Anpassung der Anzeigeparameter, denn das kann nicht ganz automatisch erfolgen. Mehr dazu `\cf3\ul\b\f3 weiter unten\cf2\ulnone\b0\f2 `. 
\par 
\par Eine `\cf3\ul\b\f3\'dcbersicht\cf2\ulnone\b0\f2 ` zeigt die Anordnung der Dateien auf den Verzeichnissen. 
\par \f3 Sie m\'fcssen sich dann immer noch um Ihre Parameter k\'fcmmern, wenn Sie mit einem anderen als dem Standardschema arbeiten. 
\par 
\par Die im folgenden erw\'e4hnten Dateien sind ASCII-Textdateien, die man mit jedem DOS-Texteditor bearbeiten kann. Nehmen Sie nicht WinWord daf\'fcr, sondern "edit", "WinVi" oder etwas in dieser Art. Wenn Sie unsicher sind, kopieren Sie eine Datei vorher auf ein anderes Verzeichnis, um sie bei Mi\'dferfolg unver\'e4ndert zur\'fcckholen zu k\'f6nnen!\f2 
\par 
\par \b\f3 Eigene Datenbank f\'fcr \i\f2 a99 \i0 tauglich machen \f3 : Icon auf Desktop usw.\b0\f2 
\par \f3 Was man vor allem braucht, ist eine INI-Datei. Die Vorlage daf\'fcr ist die mitgelieferte `\cf3\ul\b\f2 A99.INI\cf2\ulnone\b0\f3 `\b  \b0\f2 
\par \f3 Hat man eine eigene INI erstellt, und hei\'dft sie z.B.  \f5 xyz\f4 .ini\f2  und liegt \f3 in\f2  \f3 dem Ordner\f2  \f4 c:\\allegro\\katalog\f2 , kann man a99 so starten: 
\par \b\f4\tab\cf1\f5 c:\\allegro\\allegro.exe  c:\\allegro\\katalog\\xyz.ini\cf2\f4  
\par \b0\f3 Dies sollte man also dann in eine Verkn\'fcpfung einbauen. Das Programm \b allegro.exe\b0  ist identisch mit a99.exe, das aus historischen Gr\'fcnden noch zus\'e4tzlich geliefert wird. 
\par Diese indirekte Arbeitsweise hat einen gro\'dfen Vorteil: jederzeit kann man, auch in voll laufendem Betrieb, ein Update einspeisen - ohne irgendwelche Sperrungen o. dgl. 
\par Dasselbe geht mit dem OPAC-Programm alcarta: Die Verkn\'fcpfung daf\'fcr sieht so aus: 
\par \b\f4\tab\cf1\f5 c:\\allegro\\alcarta.exe c:\\allegro\\katalog\\cat.ini\cf2\f4  
\par \b0\f3 (Identisch mit alcarta.exe ist das Programm opac.exe.) 
\par \b\f4 
\par \b0\i\f3 Alternative:\i0  Der Dateityp darf statt .INI auch .INA lauten. Dies erm\'f6glicht es, im "Explorer" diesen Typ direkt mit a99 oder alcarta zu verkn\'fcpfen, was mit .INI nicht geht, weil es ein Dateityp ist, der auch bei anderer Software in Gebrauch ist. \f2 
\par 
\par \b\f3 Vorsicht bei langen Pfadnamen!\b0 
\par Sie k\'f6nnen zwar z.B. auf  \f5 c:\\programme\\allegro\f3  installieren statt auf \f5 c:\\allegro\f3 . Aber: Das DOS-Programm startet dann nicht mehr, denn "programme" ist ein Zeichen zu lang - DOS-Programme vertragen nur 8 Buchstaben. 
\par Abhilfe dann: In der Verkn\'fcpfung (Eigenschaften des Icons) steht: 
\par \f5 c:\\programme\\allegro\\allegro.exe c:\\programme\\allegro\\demo2\\orda.ini 
\par \f3 Man ver\'e4ndert dies zu 
\par \f5 c:\\progra~1\\allegro\\allegro.exe c:\\progra~1\\allegro\\demo2\\orda.ini 
\par \f3 und dann geht es. 
\par \i Tip:\i0  Keine langen Dateinamen, 8 Zeichen m\'fcssen reichen. Pfadnamen: Ohne Leer- und Sonderzeichen. \i Damit gehen Sie ganz unaufgeregt vielen Problemen aus dem Weg, die nicht die allegro-Entwickler zu verantworten haben, sondern Microsoft.\i0\f2 
\par 
\par \cf1\b\f1 Weitere Verbesserung Ihrer Installation 
\par Schritt f\'fcr Schritt\cf2\b0\f2 
\par \b 
\par Beispiel\f3 .\f2  \b0\f3 Ihre Datenbank hat folgende Gegebenheiten:\b\f2 
\par \b0 
\par \f4 Konfiguration      \tab\cf3\b\f5 K\cf2\b0\f4           Default: \tab A 
\par Datenbank          \tab\cf3\b\f5 XYZ\cf2\b0\f4                 \tab CAT 
\par Verzeichnis        \tab\cf3\b\f5 D:\\DATA\cf2\b0\f4              \tab C:\\ALLEGRO\\DEMO 
\par Anzeigeparameter   \tab\cf3\b\f5 D-A99.KPR\cf2\b0\f4            \tab D-WRTF.APR 
\par \f2 
\par \b Was ist dann zu tun?\b0 
\par 
\par 
\par \b\fs26 0. INI-Datei \b0\fs22     (Vorlage zum Kopieren: a99.ini) 
\par 
\par Eine xyz.ini anlegen, am besten als Kopie von \b `\cf3\ul a99.ini\cf2\ulnone `\b0\f3 . 
\par Die Datei a99.ini enth\'e4lt alle INI-Befehle, die es gibt, und jeder Befehl ist kommentiert.  \b Das  Minimum:\b0\f2 
\par \f3 In Ihrer xyz.ini m\'fcssen mindestens diese Zeilen stehen: \f2 
\par 
\par \f4 [General] 
\par Konfiguration=\b k\b0      \f2 (default: a)\f4 
\par DbName=\b xyz\b0           \f2 der eigentliche Datenbankname\f4 
\par DbDir=\b d:\\data\b0        \f2 das Verzeichnis, wo die Datenbank liegt, aber:\f4 
\par \f2          wenn die INI-Datei selber auch auf d:\\data liegt, kann diese Zeile entfallen! 
\par \f4 DisplayParameter=\b D-A99\b0 
\par     \f3 und f\'fcr alcarta k\'f6nnte eine andere Datei gesetzt werden: \f2 
\par \tab\f3 (default f\'fcr beide ist d-wrtf)\f4 
\par OpacDisplay=\b d-a99\b0 
\par \f5 access\f4 =\b\f5 5\b0\f4 
\par \f2 
\par 
\par \b\fs26 1. IndexParameter\fs22 
\par \b0 Sie haben\f3  in jedem Fall\f2  bereits eine Index-Parameterdatei  \b xyz.kpi\b0  ! Wahrscheinlich liegt sie auf dem Datenverzeichnis. In dieser Datei \f3 m\'fcssen\f2  folgende Dinge \f3 vorkommen\f2  (z.T. sind sie schon vorhanden) 
\par 
\par \b\f3 1.1 Symbolische Registernamen f\'fcr find-Befehle\b0\f2 
\par \f3     Zeilen f\'fcr die symbolischen Registernamen und Restriktionen (wenn es welche gibt) \f2 
\par     nach diesem Schema: (Es kann mehr symbolische als wirkliche Register geben!) 
\par     z.B.  (Beispiele in \b CAT.API\b0 ) 
\par     Ein Registername sieht so aus: 
\par \b\f6 I PER 1 "Personennamen"\b0\f2 
\par     Eine Restriktion sieht so aus: 
\par \b\f4 R ERJ r1 "Erscheinungsjahr" 
\par \b0\f3 Fehlen solche Zeilen, hat man im Find-Men\'fc keine Auswahl f\'fcr das Suchen. \f2 
\par 
\par \b\f3 1.2 \'dcberschriften der Register, der Titelanzeige und der Kurzanzeige\b0\f2 
\par 
\par     Das sind die Zeilen mit | am Anfang, z.B.  (Beispiele in CAT.API) 
\par \b\f5 |1="1 : Namensregister (Literatur von und \'fcber ...)" \f4 
\par \b0\f3 Fehlen solche Zeilen, hat man im Indexfenster keine Registernamen im Auswahlfeld. \f2 
\par 
\par 
\par \b 1.3 Umcodierung ASCII<->ANSI\b0 
\par     optional: 
\par \b\f4 to  \b0\f2    zum Laden der O.APT (wird sonst automatisch gemacht) 
\par \f3     wird gebraucht f\'fcr korrekte Anzeige der Register und Kurztitel etc. \f2 
\par 
\par Man \f3 braucht\f2  eine eigene \b\f4 o.kpt\b0\f2 , wenn man \i nicht\i0  OSTWEST.FON verwendet oder nicht den PC-Satz 437. (siehe Kommentar in o.apt) Sonst wird automatisch  \b\f4 o.apt\b0\f2   geladen. Um das zu verhindern (wenn die Datenbank selbst ANSI ist!) \f3 macht\f2  man o.apt \f3 einfach \f2 leer. 
\par 
\par 
\par \fs28 2. Hilfsparameterdateien, \fs24 die gebraucht werden\fs22 
\par 
\par \f4 d.kpt       \f3 ASCII->ANSI f\'fcr Titelanzeige (Kopie von d.apt)\f4 
\par o.kpt       \f3 ASCII<->ANSI f\'fcr Index und Kurzanzeige u.a. (Kopie von o.apt)\f4 
\par d-rtf.kpt   \f3 RTF-Attribute f\'fcr die Anzeige (fett, kursiv, Farben usw.)\f4 
\par e-w.kpr     \f3 f\'fcr Export mit Kategorienummern (Kopie von e-w0.apr)\f4 
\par p-w.kpr     \f3 f\'fcr Export in Listenform\f4 
\par \f2             (Provisorisches Minimum:   \f4 copy p-w0.apr p-w.kpr ) 
\par \f2 
\par Minimum: 
\par Als Kopien von d.apt, o.apt, d-rtf.apt, p-w0.apr und e-w0.apr auf das \f3 eigene \f2 Datenvereichnis legen. 
\par (In diesen Dateien stehen Kommentare, falls man sie ausbauen will) 
\par 
\par 
\par \fs28 3. Anzeigeparameter  D-A99.KPR  (default  D-WRTF.KPR)\fs22 
\par Ist eine solche Datei nicht vorhanden, wird automatisch D-W0.APR genommen! Diese macht aber nur eine simple Anzeige mit Feldnummern. 
\par \i Normalfall: \i0\f3 Sie nehmen Ihre vorhandenen Anzeigeparameter her, meistens hei\'dft die Datei D-1.KPR, und machen folgende Erg\'e4nzungen oder \'c4nderungen darin: \f2 
\par \cf1\i\f3 Alternative:\i0\f2  Nehmen Sie als `\cf3\ul\b Vorlage\cf1\ulnone\b0 ` die Dateien \cf2\f3 d-srtf.apr\cf1\f2  und \cf2\f3 d-s.apt\cf1\f2 . Diese enthalten Kommentare! 
\par \f3 Kopieren Sie siese also auf  \cf2 d-srtf.kpr\cf1   und  \cf2 d-s.kpt\cf1  und dann bearbeiten.\cf2\f2 
\par 
\par \b 3.1 Grundparameter 
\par \b0\f4    \f2 Bauen Sie diese Werte ein:\f4 
\par     zm=0 
\par     zl=80  
\par     fl=0 
\par     dx=1 
\par       ke=""  \f2 vermeiden (unter DOS sowieso ohne Wirkung) 
\par 
\par \b 3.2 Tabellen\b0 
\par     Am Ende der Datei diese 2 Zeilen: 
\par \f4     td-rtf      RTF-Attribute 
\par     td          Tabelle ASCII -> ANSI 
\par     to\tab\tab\f5 Tabelle o.apt f\'fcr Auswahlfeld und Schreibfeld \f4 
\par \f2 
\par \b\f3 3.3 Abschnitt f\'fcr Alternativanzeige: \b0 (mit F5 oder \'fcber Men\'fc "Ansicht")\f2 
\par     Diesen Abschnitt baut man hinter irgendeiner Zeile #+# ein: 
\par \f4     #-( 
\par     #t\{ s0 &0 #4 \}   \f2 oder 5 statt 4 wenn 3stelliges Schema! 
\par \f4     ##                oder 
\par         #L         \f2 alternativ statt ##: Anzeige mit Labels aus der CFG\f4 
\par     #t\{ C \} 
\par     #+# 
\par \f2 
\par \b 
\par 3.4 Zwischenteile\f3   \b0 (Textkonstanten f\'fcr die Anzeige)\f2 
\par 
\par \f3 Das sind die Zeilen, die mit einer Zahl beginnen. Wenn darin oder in indirekten Pr\'e4-/Postfixen (p... oder P...) Umlaute vorkommen, erscheinen diese falsch. \f2 
\par \i Abhilfe:\i0  die Umlaute in der .KPR durch ANSI-Codes ersetzen. 
\par Wenn Sie z.B. eine Zeile haben: 
\par \f4 
\par \f5 19="\'dcbersetzer: "\f2 
\par 
\par \f3 dann ist f\'fcr das \'dc (= ASCII 154) der ANSI-Code 220 einzusetzen.\f2 
\par 
\par 
\par \b 3.5 Schriftart 
\par \b0 
\par Wenn eine spaltenrichtige Anzeige wichtig ist, setze man ein 
\par 
\par \f4   as="  \\f\f5 1\f4  "\f2 
\par dann wird \f3 "allegro Lucida Console"\f2  als Schriftart genommen. 
\par \f3 Wer sich auskennt: \f2 Die zu verwendenden Schriftarten lassen sich in DISPHEAD.RTF individuell vorgeben und im Text jeweils mit  "\f4\\fn \f2 "  einstellen. 
\par 
\par \b 4. Konfiguration\b0 
\par \f3 In Ihrer Konfigurationsdatei $K.CFG (oder K.CFG) braucht sehr wahrscheinlich nichts ge\'e4ndert zu werden. Allenfalls bei sehr umfangreichen Kategoriesystemen (z.B. Pica) ist darauf zu achten, die Werte \f4 md\f3 , \f4 mb\f3  und \f4 mP\f3  evtl. etwas h\'f6her zu setzen als f\'fcr das DOS-System. Wenn in Ihrer CFG also steht: \f2 
\par 
\par \f4 md150 
\par mb200 
\par mP2000 
\par \f2 
\par \f3 dann \'e4ndern Sie das ruhig so ab (die DOS-Programme sollten dann immer noch gehen): \f2 
\par 
\par \b\f4 md300 
\par mb500 
\par mP5000 
\par \f2 
\par Abfragelisten\b0\f3  funktionieren zwar auch in a99, jedoch gibt es Probleme mit Schleifen, die darin evtl. f\'fcr Mehrfachfelder eingerichtet sind. Es wird empfohlen, eine  `\cf3\ul\b\f2 Formulardatei\cf2\ulnone\b0\f3 ` anzulegen und die in der Formulartechnik steckenden M\'f6glichkeiten f\'fcr Mehrfachfelder auszunutzen. \b\f2 
\par 
\par 
\par 5. Hilfeseiten\b0 
\par 
\par Dazu gibt es eine eigene Anleitung:  `\cf3\ul\b HELP.RTF\cf2\ulnone\b0 ` 
\par \f3 F\'fcr die eigene Datenbank sollte man sich folgende Dateien machen: (diese erscheinen dann bei Druck auf den Fragezeichen-Button)\f2 
\par 
\par \f4 DbNameGER.RTF\f2     mit Wordpad anzulegen (Vorbild: CATGER.RTF, Demodatenbank) 
\par \f6 DbNameENG.RTF   \f2 englische Version 
\par 
\par \f4 HA_InGER\f3        ASCII-Dateien f\'fcr die einzelnen Register n=1..9 \f2 
\par Hnnn \tab\tab\f3 Hilfetexte f\'fcr die Eingabe, #nnn = Kategorienummer. \f2 
\par \i Tip:\i0\f3  Wenn h123 nicht existiert, sucht das Programm nach h12, ist dieses auch nicht zu finden, dann nach h1. So kann man sich zun\'e4chst damit begn\'fcgen, Hilfetexte H0, ... H9 f\'fcr die Feldgruppen #0XX bis #9XX anzulegen, wie es bei der Demo-Datenbank zu sehen ist. \f2 
\par 
\par 
\par \b\f3 6. Men\'fc-Erweiterung (f\'fcr Experten)\b0\f2 
\par 
\par \f3 Vielleicht will man eine Hauptfunktion zum Men\'fc hinzuf\'fcgen, damit sie immer leicht ausgel\'f6st werden kann. \f2 
\par In die INI-Datei setzt man \f3 dazu \f2 ein: 
\par 
\par \f4 MyMenu=Abc 
\par MyFLEX=xyz 
\par \f2 
\par \f3 Abc ist der Text des Men\'fcpunkts, z.B. "Erwerbung", xyz ist die FLEX-Befehlsfolge. \f2 
\par 
\par \i\f3 Oder\i0\f2  man macht folgende zwei Dinge: 
\par 
\par \pard{\pntext\f7\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf7\pnindent360{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li360 Zeile 243 in UIFEGER/UIFEENG \f3  :\f2  \f3 Einsetzen der \f2\tab\f3 Bezeichnung des Men\'fcpunkts (normalerweise leer, also unsichtbar) \f2 
\par \pard 
\par \pard{\pntext\f7\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf7\pnindent360{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li360\f3 Eine FLEX-Variable #uXz mu\'df \'fcber die Anzeigeparameter mit dem FLEX-Befehl gef\'fcllt werden, der dann ausgel\'f6st werden soll (dynamisch!). \f2 
\par \pard 
\par \f3 Es gen\'fcgt dann ein Klick auf den Men\'fcpunkt, um #uXz zu starten \f2 
\par 
\par \b 
\par \f3 7. Formulare f\'fcr die Erfassung und Bearbeitung \f2 
\par \b0 
\par \f3 F\'fcr das Eingeben und Bearbeiten von Daten kann man bis zu 200 `\cf3\ul\b\f2 Formulare\cf2\ulnone\b0\f3 ` anlegen. Diese k\'f6nnen jeweils bis zu 14 Datenfelder umfassen und man kann leicht zwischen den einzelnen Formularen umschalten. Mit der FLEX-Sprache kann man einzelne Formulare gezielt erscheinen lassen und die Eingaben auswerten. Dadurch ergibt sich eine hohe Flexibilit\'e4t f\'fcr die Gestaltung von Eingabe- und Bearbeitungsvorg\'e4ngen. \f2 
\par Die Formulardatei \f3 soll\f2   \b\f4 xyz.frm \b0\f3  hei\'dfen, wenn \f5 xyz.kpi\f3  Ihre Indexparameterdatei ist. Beispiel: \f5 cat.frm\f3 . \f2 
\par 
\par \b 
\par 8. Start von a99\f3  oder alcarta\f2  
\par \b0 
\par \f3 Drei M\'f6glichkeiten: \f2 
\par 
\par \f4 a\f5 llegro.exe\f2         \tab\f3 oder  \f5 a99.exe\f3  : \f2 Man hat die Auswahl zwischen .INI, .INA und .cDX-Dateien 
\par \f5 allegro\f4  \i\f2 name\i0      \tab\i name\i0 .ini wird geladen (wenn sie nicht existiert; name.ina) 
\par \f5 allegro opac\f4  \i\f2 name\i0      \tab\i name\i0 .ini wird\f3  statt dessen an alcarta.exe \'fcbergeben\f2 
\par 
\par a99 kann auf jedem Verzeichnis gestartet werden, wo der Nutzer Schreibrecht hat. 
\par a99 kann auf einem Server liegen, es \f3 braucht\f2  nicht auf jedem Nutzer-PC installiert\f3  zu\f2  werden.\f3  Das \b Start-\b0  oder \b Arbeitsverzeichnis\b0  ist dasjenige, wo man das Programm startet. Geschieht dies mit einem Desktop-Icon, dann findet und \'e4ndert man es so: Rechte Maustaste auf dem Icon, Eigenschaften, Ausf\'fchren in...\f2  \f3 (dort steht der Startverzeichnisname)\f2 
\par \f3 
\par Hat der User kein Schreibrecht auf dem im System vorgegebenen \b TEMP-Verzeichnis\b0 , kann man in der INI-Datei mit dem Befehl DbAux=... ein anderes Verzeichnis f\'fcr die tempor\'e4ren Dateien vorgeben. Sonst wird automatisch das TEMP-Verzeichnis seines PC benutzt. \f2 
\par \f3 F\'fcr \i\f2 alcarta\i0  gilt dasselbe. 
\par \f3 
\par Und noch ein Tip:\f2 
\par \f3 Hat man eine \b .INA\b0 -Datei statt \b .INI\b0 , kann man den Typ .INA im Explorer mit a99 oder mit alcarta verkn\'fcpfen und dann die Datenbank auch durch Klick auf den Namen der INA-Datei oder durch den Befehl "start \i\f2 dateiname\i0 .INA" zum Laufen bringen\f3  (geht sogar ohne "start")\f2 . 
\par \f3 
\par 
\par \b Hinweis zur Registry\b0 
\par Bei der Installation werden nur zwei Registry-Schl\'fcssel angelegt, und zwar sind dies im Standardfall f\'fcr die Version 28.6 die folgenden: 
\par \f5 HKLM / Software / allegro-C\f3 
\par \f5    install=c:\\allegro 
\par    version=V28.6 
\par \f3 Gebraucht werden diese nur beim Installieren einer neuen Version: das Installationsprogramm stellt damit fest, wo die bisherige Installation sich befindet. 
\par 
\par ?HELP.RTF=h help 
\par ?Sonderzeichen=h char 
\par ?A99.INI=h a99.ini 
\par ?Kap.0.10=h ac0-10 
\par ?Formulardatei=h =7. Formulare 
\par ?\'dcbersicht=X files 
\par ?Hinweise zur WWW-Anbindung=h phpac 
\par ?Checkliste der notwendigen Dateien=h filelist 
\par ?Vorlage=h vb154=Muster 
\par ?INST-ALL=~start http://www.allegro-c.de/newvers.htm 
\par ?Formulare=h form 
\par ?weiter unten=h =3. Anzeige 
\par 
\par }
 