{\rtf1\ansi\ansicpg932\deff0\deflang1031{\fonttbl{\f0\fswiss MS Sans Serif;}{\f1\fscript\fprq2\fcharset0 Comic Sans MS;}{\f2\fscript\fprq2 Comic Sans MS;}{\f3\fswiss\fprq2 Verdana;}{\f4\fswiss\fprq2\fcharset0 Verdana;}{\f5\fmodern\fprq1\fcharset0 Courier New;}{\f6\fmodern\fprq1 Courier New;}{\f7\fmodern\fprq1 allegro Lucida Console;}}
{\colortbl ;\red255\green0\blue0;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red207\green44\blue68;\red255\green0\blue255;}
\viewkind4\uc1\pard\qc\f0\fs24 
\par \cf1\b\i\f1\fs28 Die Men\'fcfunktionen\cf2\b0\f2\fs24 
\par \pard\qr\b\i0\f3 >>>\b0 `\cf3\b\fs20 Allgemeines\cf2\fs24 `\b0 
\par \pard\qc\b Hilfe abschalten: F5 
\par \pard\f4 Es gibt neun Men\'fcs: \f3 
\par \b0\f4\fs20 Jedes Men\'fc kann man, wie immer in Windows, mit der Alt-Taste und dem unterstrichenen Buchstaben \'f6ffnen, also z.B. Alt+d f\'fcr das Men\'fc "\ul\f3 D\ulnone\f4 atei", Alt+\'f6 f\'fcr "L\ul\'f6\ulnone\f3 schen": 
\par \i Hinweis:\i0\f4  Alle Men\'fcbezeichnungen stehen in der Datei UIFEGER und k\'f6nnen vom Systemverwalter ge\'e4ndert werden. Sollen die \'c4nderungen spezifisch nur f\'fcr eine Datenbank sein, mu\'df man die ge\'e4nderte Datei auf das Datenbankverzeichnis legen. \f3 
\par \b 
\par \pard\tx709\tx1560\cf4\ul D\ulnone atei\cf3  \cf2 
\par \pard\li709\tx709\tx1560\i\f4 Weitere Datenbank \'f6ffnen\i0\f3 
\par \pard\li1440\tx709\tx1560\b0\f4 Zuerst wird gefragt, ob man eine INI-Datei ausw\'e4hlen will oder eine Indexdatei. Auf Windows-typische Art k\'f6nnen dann solche Dateien gesucht werden. Die ausgew\'e4hlte Datenbank wird in einem neuen, unabh\'e4ngigen Fenster ge\'f6ffnet. In beiden Datenbanken kann nun in zwei v\'f6llig getrennten Fenstern weitergearbeitet werden. Mit Copy&Paste kann man einzelne S\'e4tze hin und her \'fcbernehmen: markieren im Anzeigefenster, kopieren aber in das Schreibfeld! \f3 
\par \pard\li709\tx709\tx1560\b\i\f4 Schlie\'dfen\i0\f3 
\par \pard\li1440\tx709\tx1560\b0\f4 Schlie\'dft nur die Datenbank, nicht das Fenster. 
\par Die Men\'fczeile wird dann durch \b\i Wieder \'f6ffnen\b0\i0  ersetzt! Sinnvoll ist das, um z.B. zwischendurch etwas an den Dateien .TBL, .STL und .RES machen zu k\'f6nnen.\f3 
\par \pard\li709\tx709\tx1560\b\i\f4 Alle bearb. Daten speichern\i0\f3 
\par \pard\li1440\tx709\tx1560\b0\f4 Speichert alle Datens\'e4tze, die in der aktuellen Sitzung ver\'e4ndert oder neu eingegeben, aber noch nicht in die Datenbank abgespeichert wurden. \f3 
\par \pard\li709\tx709\tx1560\b\i Ergebnismenge -> Datenbank\i0 
\par \pard\li1440\tx709\tx1560\b0\f4 Die aktuelle Ergebnismenge wird abgespeichert (soweit darin S\'e4tze ge\'e4ndert wurden, z.B. durch glob. Ersetzung oder Manipulation) \f3 
\par \pard\li709\tx709\tx1560\b\i Offline-Datei -> Datenbank\i0 
\par \pard\li1440\tx709\tx1560\b0\f4 Die gesamte Offline-Datei (d.h. die noch nicht einzeln gespeicherten S\'e4tze) wird in die Datenbank geladen \f3 
\par \pard\li709\tx709\tx1560\b\i Anzeige speichern als ...\i0 
\par \pard\li1440\tx709\tx1560\b0 Der Inhalt des Anzeigefeldes wird als RTF-Datei gespeichert (direkt lesbar mit WinWord und anderen Programmen) 
\par \pard\li709\tx709\tx1560\b\i Anzeige ausdrucken\i0 
\par \pard\li1440\tx709\tx1560\b0\f4 D\f3 asselbe \f4 geht auch mit dem\f3  Print-Button 
\par \pard\li709\tx709\tx1560\b\i Seite einrichten\i0 
\par \pard\li1440\tx709\tx1560\b0\f4 erm\'f6glicht das Einstellen der Seitenr\'e4nder. Bleibt nach der Sitzung erhalten! \f3 
\par \pard\li709\tx709\tx1560\b\i DOS-Programm\i0 
\par \pard\li1440\tx709\tx1560\b0\f4 PRESTO wird gestartet, mit F4 kann man Ergebnisse exportieren (es entsteht eine Datei x.set mit den Satznummern) und diese nach R\'fcckkehr in a99 als sog. "Externe Ergebnismenge" benutzen\b\f3 
\par \pard\li709\tx709\tx1560\i Externe \f4 Datei\f3  laden 
\par \pard\li1440\tx709\tx1560\b0\i0 Die Datei EXTERN.DAT wird als Offline-Datei geladen\f4 . Diese kann sowohl die Struktur einer .ALG haben als auch die einer .ADT (Intern- bzw. Externformat)\f3  
\par \pard\li709\tx709\tx1560\b\i Weitere Offline-Datei laden\i0 
\par \pard\li1440\tx709\tx1560\b0\f4 In einer Datei-Auswahlbox kann man .ALG und .ADT-Dateien w\'e4hlen, um sie als Offline-Datei zu laden. \f3 
\par \pard\li709\tx709\tx1560\b\i Normalposition\i0 
\par \pard\li1420\tx709\tx1560\b0\f4 Fenster wieder in Normalgr\'f6\'dfe und Position bringen (nachdem man es mit der Maus ver\'e4ndert hat) \f3 
\par \pard\li709\tx709\tx1560\b\i Beenden\i0 :  \b0 Ausstieg.\b 
\par \pard\tx709\tx1560 
\par \cf4\ul B\ulnone earbeiten\cf3  \cf2 
\par \pard\li709\tx709\tx1560\i Anzeigetext markieren\i0 
\par \pard\li1440\tx709\tx1560\b0\f4 Gesamten Anzeigetext f\'fcr Copy-and-Paste markieren. Statt dessen kann man auch in das Anzeigefeld klicken, dann [Strg]+a\b\f3 
\par \pard\li709\tx709\tx1560\i Anzeigetext kopieren\i0 
\par \pard\li1440\tx709\tx1560\b0 Den markierten Text aus der Anzeige in die Zwischenablage kopieren. Statt dessen kann man auch, wenn die Schreibmarke im Anzeigefeld ist, [Strg]+c verwenden.\b 
\par \pard\li709\tx709\tx1560\i Extern \b0\i0 (auch mit Alt+t)\b 
\par \pard\li1440\tx709\tx1560\b0\f4 Datensatz dem externen Editor \'fcbergeben. Wenn man von dort zur\'fcckkommt, wird man gefragt, ob der bearbeitete Satz wieder eingelesen werden soll. Ob man ihn dann speichert, kann man immer noch entscheiden, denn die \'c4nderungen sind dann so, als h\'e4tte man sie mit der Hand eingegeben. (Die Hilfsdatei, in der der Satz w\'e4hrend der Bearbeitung steht, hei\'dft \'fcbrigens EXX.XXX) \f3 
\par Der Name des externen Editors steht in der INI-Datei: Editor=x 
\par \pard\li709\tx709\tx1560\b\i Read \b0\i0\f4 (auch mit Alt+\'e4)\b\i\f3 
\par \pard\li1440\tx709\tx1560\b0\i0\f4 Externen Datensatz E.ADT einlesen. N\'fctzlich, wenn man einige Standardkategorien in E.ADT hat, die in jeden Satz aufgenommen werden m\'fcssen. \f3 
\par \pard\li709\tx709\tx1560\b\i Neuaufnahme\b0\i0    (auch mit F9)\b 
\par \pard\li1440\tx709\tx1560\b0\f4 Neuen Datensatz anlegen. Es steht dann zur Wahl, den aktuellen Satz zu kopieren oder einen g\'e4nzlich neuen anzulegen. W\'e4hlt man letzteres, kommt die Abfrageliste ins Auswahlfeld. \f3 
\par \pard\li709\tx709\tx1560\b\i EingabeFormulare\i0 
\par \pard\li1440\tx709\tx1560\b0 Formular-Editor aktivieren. Wie Button [Formulare \ul #\ulnone ] oder Alt+#. Es \f4 mu\'df\f3  eine Formulardatei geben (Typ .frm, Standard: cat.frm). 
\par \pard\li709\tx709\tx1560\b\i Markieren/Verschieben\i0 
\par \pard\li1440\tx709\tx1560\b0 Hierarchischen Untersatz markieren und verschieben  (auch mit Alt+m) 
\par \f4\fs18 Zuerst den Balken auf eine #01 setzen, dann diesen Men\'fcpunkt aktivieren. Danach den Balken in den Untersatz bewegen, hinter welchen man den markierten verschieben will, aber nicht auf die #01, sondern weiter unten. Dann nochmals den Men\'fcpunkt "Markieren/Verschieben" w\'e4hlen oder Alt+m\f3\fs20 
\par \pard\li709\tx709\tx1560\b\i Feld kopieren in Reserve\i0 
\par \pard\li1440\tx709\tx1560\b0\f4 Ausgew\'e4hlte Kategorie zum Hintergrundspeicher kopieren (ohne Men\'fc mit Alt+k) \f3 
\par \pard\li709\tx709\tx1560\b\i Satz freigeben\i0 
\par \pard\li1440\tx709\tx1560\b0\f4 Wenn man einen gesperrten Satz wieder freigeben mu\'df (Selten) \f3 
\par \pard\tx709\tx1560\cf4\ul\b A\ulnone nsicht\cf3  \cf2 
\par \b0\f4 Bei den zwei ersten Funktionen\f3  werden\f4  die Daten\f3  in Druckform angezeigt\f4  (\f5 PrintParameter\f4  in der INI-Datei)\f3 , Ausdruck\f4 en\f3  dann mit\f4  dem\f3  Print-Button\f4  m\'f6glich.\b\f3 
\par \pard\li709\tx709\tx1560\i Aktueller Satz in Druckform\i0   \b0 Datensatz im Druckformat\b 
\par \i Aktuelle Erg.Menge in Druckform\i0    \b0\f4 als ausf\'fchrliche Liste (Ausf\'fchrung durch \f5 onviewrs.flx\f4  (darin Kommentar). Dabei entsteht eine Datei \f5 onviewrs.rtf\f4 )\b\f3 
\par \i Kurzliste der Erg.Menge \i0   \b0 Momentane Ergebnismenge bzw. ViewListe als Kurzliste im Anzeigefeld zeigen\b 
\par \pard\li720\tx709\tx1560\i Internformat  (Alt+z)  \b0\i0 Im Anzeigefeld erscheint der Satz im Internformat (mit Kategorienummern).\b 
\par \i Index2  (Alt+j)  \b0\i0\f4 Ein anderes Indexfenster, unabh\'e4ngig vom normalen, wird angezeigt \b\f3 
\par \pard\li709\tx709\tx1560\i Anzeigeparameter wechseln\i0   \b0\f4 D-WRTF neu einlesen (alcarta, zum Testen) oder andere w\'e4hlen\b\f3 
\par \i Alle Erg.mengen\i0    \b0 Links die Liste der Ergebnismengen zeigen (Alt+e)\b 
\par \i Hintergrundspeicher\i0    \b0 Reservespeicher anzeigen (Alt+r). \b 
\par \i Datensatz anzeigen\i0   \b0 Aktuellen Datensatz wieder links zeigen (Alt+r)\b 
\par \i Views\i0   \b0\f4 Das Men\'fc zur Erstellung und Bearbeitung von `\cf3\ul\b\f3 ViewListen\cf2\ulnone\b0 `\b 
\par \i\f4 Registereintr\'e4ge  \b0\i0 Die zum momentanen Satz geh\'f6rigen Indexeintragungen\b\i\f3 
\par Letzter Hilfetext/Datensatz\i0   \b0 Die zuletzt gelesene Hilfeseite bzw. der momentan geladene Datensatz wird erneut angezeigt\b 
\par \pard\tx709\tx1560  
\par \cf4\ul F\ulnone inden\cf3  \cf2 
\par \b0\f4 Hier werden die verschiedenen Suchm\'f6glichkeiten angeboten:\b\f3 
\par \pard\li709\tx709\tx1560\i\f4 Finde-Men\'fc\i0\f3   \b0\f4 F\'fcr die Suche mit log. Kombinationen (auch Alt+f)\b\f3 
\par \i Index 1\i0    \b0\f4 Indexfenster 1 wird ge\'f6ffnet (auch Alt+i) \f3 
\par \b\i Index 2\i0    \b0\f4 Indexfenster 2 wird ge\'f6ffnet (auch Alt+j) \f3 
\par \b\i\f4 Volltextsuche\i0\f3    \b0\f4 ab V27.1 eine Suchfunktion mit "regul\'e4ren Ausdr\'fccken" (fulltext.flx) \f3 
\par \b 
\par \pard\tx709\tx1560\cf4 Ex\ul p\ulnone ort\cf3   \cf2\b0\f4 (Es gibt dazu ein eigenes, gro\'dfes`\cf3\ul\b Export-Komfort-Men\'fc\cf2\ulnone\b0\f3 `)\b 
\par \b0 Daten werden in eine Datei ausgegeben. Beim Start wird deren Name in der INI-Datei festgelegt (Befehl  \f6 OutputFile=...\f3 ) Dazu werden Exportparameter benutzt, deren Name ebenfalls in der INI-Datei angegeben ist (Befehl  \f6 ExportParameter=...\f3 )\b 
\par \pard\li709\tx709\tx1560\i Aktueller Datensatz \i0   \b0 der gerade angezeigte Satz wird ausgegeben.\b 
\par \i Aktuelle Erg.Menge \i0   \b0 die aktive Ergebnismenge wird exportiert.\b 
\par \i Kurzliste der Ergebnismenge \i0   \b0 ... in der momentanen Sortierung.\b 
\par \i Ganze Datenbank \i0   \b0\f4 Alle Datens\'e4tze in interner Ordnung.\b\f3 
\par \i Ganze Offline-Datei \i0   \b0\f4 alle Offline-S\'e4tze exportieren.\b\f3 
\par \i Andere Exportdatei \i0   \b0\f4 Namen der Ausgabedatei \'e4ndern.\b\f3 
\par \i Andere Exportparameter \i0   
\par \pard\li1440\tx709\tx1560\b0\f4 Falls verf\'fcgbar, kann man andere\b\f3  \b0\f4 Parameter f\'fcr die Ausgabe ausw\'e4hlen.\b\f3 
\par \pard\li709\tx709\tx1560\i\f4 Ausgabedatei l\'f6schen \i0\f3   \b0\f4 Exportdatei wird gel\'f6scht. \f3 
\par \b\i Komfort-Methoden \i0   \b0\f4 Ein gro\'dfes Komfort-Men\'fc erscheint im Anzeigefeld.\b\f3 
\par 
\par \pard\tx709\tx1560 
\par \cf4 E\ul x\ulnone tras\cf3  \cf2 
\par \b0\f4 Hier k\'f6nnen einige spezielle Ergebnismengen gebildet werden, die bei umfangreichen Bearbeitungssitzungen interessant sind: \f3 
\par \cf5\b [Offline-Datei]\cf2 
\par \pard\li709\tx709\tx1560\i\f4 Ung\'fcltige Offline-S\'e4tz \i0\f3 
\par \i\f4 Ge\'e4nderte Offline-S\'e4tze \i0\f3 
\par \i\f4 Gesperrte S\'e4tze  \b0\f3 (nur wenn Offline-Datei vom Typ .ALD) \b\i0 
\par \i\f4\'c4nd. in Erg.Menge r\'fcckg\'e4ngig \i0\f3 
\par \pard\li1440\tx709\tx1560\b0\f4 Die unver\'e4nderten S\'e4tze werden wieder g\'fcltig gemacht. Einzeln kann man jeden Satz mit dem Button [Wechseln] zur\'fccksetzen. \f3 
\par \pard\li709\tx709\tx1560\b\i\f4 Offline-\'c4nderungen r\'fcckg\'e4ngig\i0\f3 
\par \pard\li1440\tx709\tx1560\b0 Die Offline-Datei wird wieder in den Ausgangszustand versetzt. 
\par \pard\tx709\tx1560\cf5\b [Datenbank (ONLINE)]\cf2 
\par \pard\li709\tx709\tx1560\i\f4 IN ARBEIT befindliche S\'e4tze \i0\f3 
\par \pard\li1440\tx709\tx1560\b0\f4 Ver\'e4nderte, noch nicht wieder abgespeicherte Online-S\'e4tze \f3 
\par \pard\li709\tx709\tx1560\b\i Korrigiert+Gespeichert \i0 
\par \pard\li1440\tx709\tx1560\b0\f4 Bearbeitete und wieder gespeicherte S\'e4tze der laufenden Sitzung. \f3 
\par \pard\li709\tx709\tx1560\b\i\f4 Gespeicherte S\'e4tze (neu+korr.) \i0\f3 
\par \pard\li1440\tx709\tx1560\b0\f4 Alle neu oder korrigiert gespeicherten S\'e4tze. \f3 
\par \pard\li709\tx709\tx1560\b\i Neu, noch nicht gespeichert \i0 
\par \pard\li1440\tx709\tx1560\b0\f4 Neue S\'e4tze, die noch offline sind. \f3 
\par \pard\li709\tx709\tx1560\b\i\f4 Gesperrte S\'e4tze\i0\f3 
\par \pard\li1440\tx709\tx1560\b0\f4 Die gesamte Datenbank wird nach gesperrten S\'e4tzen abgesucht. Das dauert eine Weile, doch man sieht unten, wie es vorangeht, und mit Druck auf 'x' kann man den Vorgang jederzeit abbrechen. \f3 
\par \f4 Die S\'e4tze werden in der besonderen Ergebnismenge "Vorher angezeigte Daten" gesammelt. Wenn man die zuerst mit dem Besen leermacht, hat man darin anschlie\'dfend die gesperrten S\'e4tze und nur diese. \f3 
\par \pard\tx709\tx1560\b 
\par \cf4\ul G\ulnone lobal\cf3  
\par \cf2\b0 Diese Punkte erfordern eine Berechtigung >2\b 
\par \pard\li709\tx709\tx1560\i Globale Ersetzungen\i0 
\par \pard\li1440\tx709\tx1560\b0\f4 Eine Eingabemaske zur Vorbereitung von Ersetzungen aufrufen. Bis zu drei Ersetzungen k\'f6nnen auf einmal gemacht werden. Mit F1 kommt weitere Hilfe, wenn man diese Funktion aufgerufen hat. 
\par Hinweis: Ab V27.2 kann man auch per `\cf3\ul\b FLEX globale Ersetzungen\cf2\ulnone\b0 ` ausf\'fchren.\f3 
\par \f4 Man hat die Wahl, die definierten Ersetzungen nur auf den aktuellen Satz anzuwenden oder auf die gesamte Ergebnismenge. Sofort gespeichert werden die ge\'e4nderten S\'e4tze aber nicht, so da\'df man sie  zuerst noch inspizieren oder die \'c4nderungen per Men\'fc "Extras" wieder r\'fcckg\'e4ngig machen kann ("\'c4nd. in Erg.Menge r\'fcckg\'e4ngig")! Das gilt auch f\'fcr den zweiten Punkt: \f3 
\par \pard\li709\tx709\tx1560\b\i Globale Manipulationen\i0 
\par \pard\li1440\tx709\tx1560\b0\f4 Dazu wird eine Parameterdatei des Typs G-*.cPR gebraucht! Etwas f\'fcr Fortgeschrittene. Wie's gemacht wird: siehe `\cf3\ul\b\f3 G-1.APR\cf2\ulnone\b0 ` . 
\par \i Tip:\i0\f4  Anschlie\'dfend kann man unter "Extras / IN ARBEIT befindl. S\'e4tze" die Liste der tats\'e4chlich ge\'e4nderten S\'e4tze durchsehen. 
\par \i\f3 Tip:\i0\f4  Einfacher ist es, eine Ergebnismenge per FLEX durchzuarbeiten. Dazu gibt es ein `\cf3\ul\b einfaches Rezept\cf2\ulnone\b0 `.\f3 
\par \pard\li709\tx709\tx1560\b\i\f4 Globale L\'f6schung\i0\f3 
\par \pard\li1440\tx709\tx1560\b0\f4 Die aktuelle Ergebnismenge komplett l\'f6schen. Das geschieht nicht ohne R\'fcckfrage. \f3 
\par \pard\li709\tx709\tx1560\b\i Re-Organize\i0 
\par \pard\li1440\tx709\tx1560\b0\f4 Das Men\'fc zum Reorganisieren erscheint, als ob man  \b\f3 h org\b0\f4   eingegeben h\'e4tte. \f3 
\par \pard\li709\tx709\tx1560\b\i Datenbank-Info\i0 
\par \pard\li1440\tx709\tx1560\b0\f4 Allerhand Angaben zur eigenen Datenbank. Dasselbe passiert, wenn man auf dem F\'fcllhorn-Men\'fc "Info zur Datenbank" anklickt oder \b\f3 X dbinfo\b0  eingibt. 
\par \pard\tx709\tx1560\b 
\par \cf4\ul O\ulnone ption\cf3  \cf2 
\par \pard\li709\tx709\tx1560\i Datenfont\i0 
\par \pard\li1440\tx709\tx1560\b0\f4 Andere Schriftart f\'fcr Auswahlliste und Eingabefenster w\'e4hlen. Es empfiehlt sich, m\'f6glichst kleine, schmale Schriften zu nehmen. \f3 
\par \pard\li709\tx709\tx1560\b\i Teilfeld-Hilfe\i0 
\par \pard\li1440\tx709\tx1560\b0\f4 Wenn f\'fcr eine Kategorie Teilfelder definiert sind (in der CFG), kommt eine Bearbeitungsmaske, in der man sie getrennt bearbeiten kann. \f3 
\par Die Voreinstellung kann man in der INI-Datei setzen (Befehl SubHelp=0/1)\f4 , aber auch per FLEX (set s0/s1).\b\f3 
\par \pard\li709\tx709\tx1560\i Farbwechsel\i0 
\par \pard\li1440\tx709\tx1560\b0\f4 Ver\'e4nderte, noch nicht gespeicherte S\'e4tze werden mit gelbem Hintergrund gezeigt, gel\'f6schte mit rosa Hintergrund. Wer das nicht will, kann es hier abschalten.\b\f3 
\par \pard\li709\tx709\tx1560\i Ergeb. aufbewahren\i0 
\par \pard\li1440\tx709\tx1560\b0 Bei Beendung des Programms kann man alle Ergebnismengen aufbewahren lassen. Die Voreinstellung kann man in der INI-Datei setzen (\f4 dort kommentiert: \f3 SaveResults=0/1/2). 
\par \pard\li709\tx709\tx1560\b\i Eingabeschrift +  /  Eingabeschrift -\i0 
\par \pard\li1440\tx709\tx1560\b0\f4 Gr\'f6\'dfe der Schrift \'e4ndern im Auswahlfeld und im Schreibfeld. Wirkt sich auch aus im Indexfenster und Kurzanzeigefenster. Deshalb Vorsicht: keine Proportionalschrift w\'e4hlen!\b\f3 
\par \pard\li709\tx709\tx1560\i Anzeigeschrift +  /  Anzeigeschrift -\i0 
\par \pard\li1440\tx709\tx1560\b0\f4 Gr\'f6\'dfe der Schrift \'e4ndern im Anzeigefeld. Das funktioniert nur, wenn in den Anzeigeparametern keine feste Einstellung eingebaut ist, z.B. nicht bei Hilfetexten. \b\f3 
\par \pard\li709\tx709\tx1560\i Anzeige breit/schmal   (auch mit F11)\i0 
\par \pard\li1440\tx709\tx1560\b0\f4 Anzeigefeld umschalten zwischen normal und gro\'df.Im gro\'dfen Zustand f\'fcllt es die gesamte Breite des Fensters aus, und das Auswahlfeld ist dann \'fcberdeckt. Sinnvoll ist dies f\'fcr Hilfetexte.\b\f3 
\par \pard 
\par \cf4\f4 Eigener Men\'fcpunkt\cf3\f3 
\par \pard\li709\tx709\tx1560\cf2\b0 Einen solchen gibt es nur, wenn in der INI-Datei der Befehl \cf1 MyMenu=...\cf2  vorkommt. Dazu \f4 mu\'df\f3  es dann einen Befehl \cf1 MyFLEX=X xyz\cf2  geben, wobei xyz.flx eine `\cf3\ul\b FLEX-Datei\cf2\ulnone\b0\f4 ` sein mu\'df. Diese wird dann ausgef\'fchrt, wenn der Eigene Men\'fcpunkt angeklickt wird.\b\f3 
\par \pard 
\par \pard\tx709\tx1560\cf4 L\ul\f4\'f6\ulnone\f3 schen\cf3  \cf2 
\par \pard\i\tab\b0\i0\f4 Hier klappt kein Untermen\'fc auf! Hiermit kann der aktuelle Datensatz gel\'f6scht werden. Wenn es ein Offline-Satz ist, z.B. ein noch nicht gespeicherte Neusatz, wird er "deaktiviert". Er wird dann nicht am Ende der Sitzung automatisch gespeichert! Wenn ein Hilfetext in der Anzeige steht, wird zuerst der Datensatz wieder angezeigt und noch nicht gel\'f6scht.\b\f3 
\par 
\par \cf4\f4 F\'fcll\ul\f3 h\ulnone\f4 orn  (f\'fcr \ul\f3 H\ulnone ilfe) 
\par \cf2\b0\tab\f4 Damit erhalten Sie kein Untermen\'fc, sondern ein Men\'fc im Anzeigefeld mit einigen hilfreichen Punkten, um sowohl Hilfedateien als auch gr\'f6\'dfere Funktionsbereiche zu starten, z.B. Export und Listenproduktion, Ausleihe, Erwerbung oder Zeitschriftenverwaltung. Dahinter steckt der Text fillhorn.rtf f\'fcr a99 bzw. alcm.rtf f\'fcr alcarta. Es kann sein, da\'df dies zu Ihrem beliebtesten Hauptmen\'fc wird, merken Sie sich also Alt+h ... Der Systemverwalter kann es so einrichten, da\'df beim "F\'fcllhorn" ein anderes Men\'fc kommt. Dazu mu\'df er einen FLEX namens onhlpa99.flx f\'fcr a99 bzw. onhlpalc.flx f\'fcr alcarta anlegen, in dem steht, was bei "F\'fcllhorn" passieren soll.\f3 
\par \b 
\par \cf4\f4 ?  (f\'fcr \ul\f3 H\ulnone ilfe) 
\par \cf2\b0\tab\f4 Doppelt h\'e4lt besser! Damit kommt ein noch gr\'f6\'dferes Men\'fc als unter "F\'fcllhorn" (die Datei doku.rtf). \b\f3 
\par \pard\qr\b0 
\par >>> Hilfe zu den\f7 `\cf3\ul\b\f3 Buttons\cf2\ulnone\b0\f7 ` 
\par \pard\f4    
\par ?Buttons=x var m`if ='alc' h alcb`if not ='alc' h buttn 
\par ?Allgemeines=h doku 
\par ?Export-Komfort-Men\'fc=h exprt 
\par ?FLEX-Datei=h flex 
\par ?ViewListen=h viewh 
\par ?G-1.APR=h g-1.apr 
\par ?einfaches Rezept=h xnext=beispiel 1 
\par ?FLEX globale Ersetzungen=h xxcode 
\par 
\par }
 