{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang1031{\fonttbl{\f0\fswiss MS Sans Serif;}{\f1\fscript\fprq2 Comic Sans MS;}{\f2\fswiss\fprq2 Verdana;}{\f3\fswiss\fprq2\fcharset0 Verdana;}{\f4\fswiss\fprq2 Arial;}{\f5\fmodern\fprq1 Courier New;}{\f6\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f7\fmodern\fprq1\fcharset0 Courier New;}}
{\colortbl ;\red255\green0\blue0;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green180\blue0;\red255\green112\blue0;\red128\green128\blue128;\red128\green0\blue255;}
\viewkind4\uc1\pard\qc\tx660\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\f0\fs24 
\par \cf1\b\f1\fs36 Online und Offline\fs32 
\par \pard\tx660\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\cf0\b0\f2\fs20 
\par \pard\li710\tx660\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\fs28 1. \b0  `\ul\b\f3 Hintergr\'fcnde\ulnone\b0\f2 ` 
\par \b 2.\b0   \cf2 `\cf0\ul\b Bunte Daten\cf2\ulnone\b0 `\cf3\b  : \cf4\f3 Gr\'fcne\cf0\f2 ,\cf4  \cf5 gelbe\cf0 ,\cf5  \cf1 rote\cf0 ,\cf1  \cf3 blaue\cf2  \cf0\f3 S\'e4tze\b0\f2 
\par \b 3.\b0   `\ul\b\f3 So l\'e4uft eine Sitzung ab\ulnone\b0\f2 ` 
\par \pard\tx660\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\fs20 
\par \fs28 
\par \f3 1. Hintergr\'fcnde\b0\f2\fs20 
\par \f3 W\'e4re es nicht prima und alles ganz einfach, wenn man die Datenbank auf dem Bildschirm unmittelbar sehen k\'f6nnte, am besten wie eine Tabelle, und wenn jede \'c4nderung ganz direkt passieren w\'fcrde? Wie auf einem Blatt Papier oder auf Karteikarten - oder wie bei einem Text- oder Tabellenprogramm. So ist es aber nicht und so \i\f2 kann\i0\f3  es technisch gar nicht sein, schon allein wegen der Mehrplatzproblematik. Das schafft ein Potential f\'fcr Verwirrung. Hiermit wollen wir ein wenig Aufkl\'e4rungsarbeit leisten. (Bei Textprogrammen, nebenbei bemerkt, sieht man auch nicht unmittelbar den gespeicherten Text, man ist aber viel "dichter dran".) \f2 
\par Eins vorweg : Nicht jeder \i braucht\i0  alles zu kennen und \i kann\i0  alles nutzen, und nicht jeder \i will\i0  alles wissen, das ist auch den Entwicklern klar. Also zuerst die Frage: 
\par \b 
\par Was \i\f3 sollte\i0\f2  denn jeder wissen? \b0 (Damit man keine groben Denkfehler macht) 
\par Die Daten\b bank\b0  besteht aus Daten\b\f3 s\'e4tzen\b0\f2  und jeder Satz aus Daten\b feldern\b0\f3  oder "Kategorien". Das Konzept der Tabelle (wie bei relationalen Datenbanken) ist zu unpraktisch, weil es zu viele Felder gibt (die Tabelle w\'fcrde viel zu breit) und weil es viele Felder gibt, die mehrfach belegt werden k\'f6nnen (das geht in einer Tabelle nicht gut). \f2 
\par Jeder Datensatz entspricht, klassisch-bibliothekarisch gesehen, einer "Titelaufnahme". 
\par Um allen Komplikationen aus dem Wege zu gehen, \i kann\i0\f3  man sich darauf beschr\'e4nken, immer nur an \i\f2 einem\i0  Datensatz zu arbeiten und konsequent diesen erst fertig zu machen und \i abzuspeichern\i0\f3 , bevor man irgendwelche anderen Aktionen macht, au\'dfer kurz mal irgend etwas im Index nachsehen - das kann nie schaden. Also immer sch\'f6n "eins nach dem andern". Das ist dasselbe Verhalten wie beim DOS-Programm, welches gar nichts anderes erlaubt. \f2 
\par Als Hilfe gibt es die Hintergrundfarbe! Wer es ganz einfach haben will, merkt sich nur: 
\par 
\par \pard\li710\tx660\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\f4 Wenn Hintergrund \cf5\fs28 gelb\cf0\fs20 , dann: 
\par erst \cf2\f5 [Speichern]\cf0\f6 , bevor man sich den n\'e4chsten Satz vornimmt, \f4 
\par oder \cf2\f5 [Wechseln]\cf0\f6 ,  um die \'c4nderungen ung\'fcltig zu machen \f4 
\par bzw. \cf2\f5 [Deaktivieren]\cf0\f6  (bei NEUen S\'e4tzen), wenn man diesen Satz so \i\f4 nicht\i0  speichern will.\b0\f2 
\par \pard\tx660\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500 
\par \f3 Das gen\'fcgt! Wie gesagt, so \i\f2 kann\i0\f3  man es machen, und wer weiter nichts will, braucht nicht weiterzulesen. (Man nutzt ja ohnehin bei jeder Software nur einen kleinen Teil der M\'f6glichkeiten, das ist ganz normal.) \f2 
\par \b 
\par Aber wenn man etwas mehr Farbe ins Leben bringen will:\b0 
\par \f3 [\i Hinweis:\i0  Nicht jeder Systemverwalter will die hier beschriebenen M\'f6glichkeiten zulassen. Er kann sie allesamt mit dem FLEX-Befehl  \f7 set k1\f3  abschalten. Dann geht nur "eins nach dem andern".]\f2 
\par Dieses Programm soll ein flexibleres Arbeiten zulassen als die alten `\cf3\ul\b DOS-Programme\cf0\ulnone\b0\f3 `. Nicht mehr immer "eins nach dem andern", sondern auch mal was zwischendurch und nebenbei! Au\'dferdem soll es auch bei Bedarf mit Daten umgehen k\'f6nnen, die nicht zur Datenbank geh\'f6ren. Es will den Nutzer deshalb dabei unterst\'fctzen, die \'dcbersicht zu bewahren. Und das tut es mit Farben: \f2 
\par 
\par \b\fs28 2. Bunte Daten : \cf4\f3 Gr\'fcne\cf0\f2 ,\cf1  \cf5 gelbe\cf0 ,\cf1  rote\cf0 ,\cf1  \cf3 blaue\cf2  \cf0\f3 S\'e4tze\b0\f2\fs20 
\par \f3 Schauen wir doch mal, wie es sich mit den m\'f6glichen Zust\'e4nden eines Datensatzes genau verh\'e4lt. \f2 
\par Es ist nicht schwer: an der \b Hintergrundfarbe\b0  kann man erkennen, was mit dem gerade sichtbaren Satz los ist. Wir nennen die Farben \b\f3 gr\'fcn, gelb, rot und blau\b0 , obwohl es sich um sehr helle Farbt\'f6ne handelt. \f2 
\par Statt auf  die Farben kann man auch auf die Status-Angaben achten, die man unterhalb des Schreibfeldes sieht. Aber die Farben sind ja auch ohne genaues Hinsehen unmittelbar einsichtig: 
\par \pard\fi-994\li1136\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500 
\par \cf4\b\f3\fs28 gr\'fcn:\cf0\f2\fs20  \tab\b0\f3 Man erblickt gerade den Satz genau so, wie er in der Datenbank gespeichert ist. "Im gr\'fcnen Bereich", wie man so sagt, auf Nummer Sicher. Macht man aber die geringste \'c4nderung, dann wird der Hintergrund \cf5\b\f2 gelb\cf0\b0 :  
\par \pard\fi-1136\li1136\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\tab (\i Status:\i0  \b ONL\b0\f3  = Online = sichtbar f\'fcr alle) \f2 
\par \pard\fi-710\li710\tx660\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500 
\par \pard\fi-994\li1136\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\cf5\b\fs28 gelb:\cf0\b0\fs20  \tab Das bedeutet: \i Aufpassen!\i0\f3  Man erblickt einen ver\'e4nderten Datensatz, der aber noch nicht abgespeichert wurde - in der Datenbank steht noch der gr\'fcne (den man vor der ersten \'c4nderung sah). Von den \'c4nderungen steht noch nichts in den Registern! \f2 
\par \tab Am Sitzungsende wird der gelbe gespeichert. Aber mit dem Button [Wechseln] kann man das verhindern: dann ist der \cf4\f3 gr\'fcne\cf0  wieder da und nichts passiert (der gelbe ist nicht weg, aber ung\'fcltig. Nochmal [Wechseln] gedr\'fcckt, und er kommt zur\'fcck.). \f2 
\par \tab\f3 Mit dem Button [Speichern] kann man schon vor dem Sitzungsende den gelben speichern lassen. Nat\'fcrlich wird er dann \cf4\b gr\'fcn\cf0\b0 . Der vorher gr\'fcne, den gibt's auch jetzt immer noch! Nur ist der jetzt gelb. Mit [Wechseln] kann man erneut zwischen beiden umschalten. \f2 
\par \tab (\i Status: \b\i0 EDT\b0  = Edited = Bearbeitet\f3  = Noch nicht f\'fcr alle sichtbar\f2 )\cf1\b\fs28 
\par 
\par rot:\cf0\b0\fs20\tab\f3 Dieser Satz wurde gel\'f6scht (Merkvers: "rot ist tot"). In den Registern ist er nicht mehr zu finden. W\'e4hrend der Sitzung kann man ihn mit dem Button [Aktivieren] wieder in die Datenbank speichern lassen, also vor dem endg\'fcltigen Aus retten. Dann wird  er wieder \cf4\b gr\'fcn\cf0\b0\f2 .  
\par \pard\fi-710\li1136\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\tab (\i Status:\i0  \b DEL\b0\f3  = Deleted = Gel\'f6scht) \f2 
\par \pard\fi-710\li710\tx660\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500 
\par \pard\fi-994\li1136\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\cf3\b\fs28 blau:\cf0\fs20  \b0\tab Davon gibt es zwei verschiedene Sorten: \cf3\b neue\cf0\b0  und \cf3\b externe\cf0\b0\f3  S\'e4tze. Die zweite Sorte sieht der Normalanwender nie! \f2 
\par \tab (\i Status: \b\i0 NEU\b0  \i bzw. \b\i0 EXT\b0\f3 ; Merkvers: "blue is new"). Nichts davon steht in den Registern! Bei der ersten \'c4nderung wird so ein Satz sofort \cf5\b\f2 gelb\cf0\b0\f3 , der Status ist aber immer noch "NEU" bzw. "EXT", daran sieht man: dieser Satz geh\'f6rt noch immer nicht zur Datenbank, besonders ist er noch nicht im Index zu finden. \f2 
\par \tab\f3 "NEU" bedeutet: er wird am Sitzungsende in die Datenbank gespeichert, "EXT" hei\'dft: er wird in die Externe Datei zur\'fcckgespeichert. Das Speichern kann man verhindern mit dem Button [Satz l\'f6sch.] oder [Deaktivieren]. Dann wird er \cf1\b\f2 rot\cf0\b0 . Die externe Datei ist dann am Ende also kleiner. 
\par \tab 
\par \pard\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\f3 Blaue S\'e4tze mit Status \cf3\f2 NEU\cf0  kommen durch \cf3 Eingeben\cf0  oder \cf3 Einlesen\cf0\f3  w\'e4hrend der Sitzung zustande. Sie werden immer am Ende der Offline-Liste angeh\'e4ngt. Mit dem Button [Daten in Bearb.] oder Alt+q sieht man diese Liste. Aber auch die gelben (ge\'e4nderten) Online-S\'e4tze sammeln sich dort an! Mit [Voriger] / [N\'e4chster] kann man darin bl\'e4ttern, unabh\'e4ngig von der Ergebnismenge. \f2 
\par Und \cf3 EXT\cf0 ? \i Nur\i0  wenn eine Offline-Datei in der INI-Datei angegeben ist (normalerweise also nicht), \i oder\i0\f3  wenn man eine im Start-Aufruf angegeben hat (siehe unten) hat man \'fcberhaupt (gleich nach dem Start) eine Anzahl blauer S\'e4tze mit dem Status "EXT". Mit [Daten in Bearb.] kann man sie sofort sehen. \f2 
\par \pard\tx660\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500 
\par \f3 Gelbe S\'e4tze (EDT), k\'f6nnen im Status ONL, NEU oder EXT sein - v\'f6llig klar.  
\par Zu \b m\f2 erken\b0  \f3 braucht\f2  man sich trotzdem \b nur\b0 : 
\par 
\par \tab\cf5\b Gelb\cf0\b0   bedeutet  "\cf5\ul\b Achtung! So wird der Satz am Ende gespeichert\cf0\ulnone\b0 ". 
\par 
\par \f3 Keine Sorge, auch wenn Sie extrem flei\'dfig sind und enorm viele S\'e4tze w\'e4hrend einer Sitzung eingeben und bearbeiten: das Programm verliert nicht die \'dcbersicht, welche davon noch gespeichert werden m\'fcssen! Das kann man ihm v\'f6llig \'fcberlassen, aber man kann es auch jederzeit abfragen; es gibt daf\'fcr das \b Men\'fc "Extras"\b0\f2 . 
\par \i Wichtig\i0  sind dort nur diese zwei Punkte (die anderen sind ein netter Zusatzservice): 
\par 
\par \cf6\b\f3 IN ARBEIT befindl. S\'e4tze\cf0\b0\f2 
\par \pard\li710\tx660\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\f3 Das sind gelbe S\'e4tze mit dem Status \b\f2 ONL\b0 
\par Diese Menge kann mit dem Befehl  \b\f5 find edt\b0  \f2 auch in einem FLEX ermittelt werden 
\par \pard\tx660\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500 
\par \cf6\b Neu, noch nicht gespeichert\cf0\b0 
\par \pard\li710\tx660\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\f3 Alle S\'e4tze mit dem Status \b\f2 NEU\b0\f3 , gelbe und blaue. (Die roten - ung\'fcltig gemachte neue - fallen dabei unter den Tisch.) \f2 
\par Diese Menge kann mit dem Befehl  \b\f5 find neu\b0  \f2  ebenfalls per FLEX ermittelt werden. 
\par \pard\tx660\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500 
\par \f3 Man bekommt die betr. S\'e4tze als Ergebnismengen und kann sie sich anschauen. \'dcber das Men\'fc \f2 
\par \tab\cf6\b Datei | Ergebnismenge -> Datenbank\cf0\b0  
\par \f3 kann man jeweils die Speicherung aller dieser S\'e4tze veranlassen. \f2 
\par (Nebenbei:  \f5 find edit \f2  und  \f5 find new \f3  gehen auch. Die Statusbezeichnungen, ONL, EDT usw., stehen in der Datei UIFEGER, Zeilen 390-395, und d\'fcrfen ge\'e4ndert werden.) \f2 
\par 
\par \b Am Sitzungsende\b0\f3  pr\'fcft das Programm, ob diese Mengen noch etwas enthalten. Wenn ja, kommt die Frage \f2 
\par "\cf7\f3 Sollen die neuen und bearbeiteten (noch nicht gespeicherten) S\'e4tze gespeichert werden?\cf0\f2 " 
\par \f3 An dieser Stelle stutzen Uneingeweihte regelm\'e4\'dfig, denkend, sie h\'e4tten doch alles schon gespeichert.  Aber das Ged\'e4chtnis des Programms ist in diesem Punkt denn doch besser... \f2 
\par \f3 Zur Vorsicht sollte man dann folgendes tun: Button [Abbrechen] dr\'fccken und sich diese Mengen nochmals zeigen lassen, da wird man's dann ja sehen. Vielleicht ist es nur ein einzelner Satz, wo man versehentlich nicht [Speichern] gedr\'fcckt hat, vielleicht ist es ein NEU-Satz, den man eigentlich wieder ung\'fcltig machen wollte - beides l\'e4\'dft sich sofort aus der Welt schaffen. \f2 
\par Per FLEX kann man das Ende noch sanfter gestalten, indem man etwa in den \cf2\b\f5 _ENDFLX.FLX\cf0\b0\f2  schreibt: 
\par 
\par \f5   Schauen, ob es noch ungespeicherte neue gibt: 
\par find new 
\par if no jump edit 
\par \f7 var "Es gibt noch ungespeicherte neue S\'e4tze! Speichern?" n "Nein = Liste zeigen" \f5 
\par ansi 
\par yesno 
\par if yes jump newsave 
\par sho list 
\par end 
\par :newsave 
\par first 
\par :loop1 
\par put 
\par next 
\par if yes jump loop1 
\par 
\par :edit 
\par   Schauen, ob es noch ungespeicherte bearbeitete gibt: 
\par find edt 
\par ...    usw. 
\par \f2 
\par \f3 Der vollst\'e4ndige FLEX ist im Paket enthalten. \f2 
\par 
\par \f3 Wer diese Erkl\'e4rungen zu oberfl\'e4chlich findet, kann noch weiterlesen: \f2 
\par 
\par \f3 Drei Situationen sind zu unterscheiden, die nachfolgend beschrieben werden. Dabei sind jeweils alle Aspekte und m\'f6glichen F\'e4lle der Bearbeitung zu durchdenken.\f2 
\par \f3 Schauen wir uns aber zuerst an, wie eine Sitzung schematisch abl\'e4uft. \f2 
\par 
\par \f3\tab Kann man den Offline-Speicher auch durchsuchen? Ja. 
\par \tab Mehr dazu: F1 geben mit Schreibmarke in der Befehlszeile. Oder `\cf3\ul\b hier\cf0\ulnone\b0 ` klicken.\f2 
\par 
\par 
\par \b\f3\fs28 3. So l\'e4uft eine Sitzung ab\b0\f2\fs20 
\par Normalerweise hat man in der INI-Datei keinen Befehl  "Offline=\i dateiname\i0\f3 ". Dann entf\'e4llt alles, was zur "Externen Datei" gesagt wird. \f2 
\par 
\par \b 1. Start des Programms\b0\f4 
\par \pard\li852\tx660\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\f7  \f5 1. \f2 Einlesen der INI-Datei\f5  
\par \f7  \f5 2. \f3\'d6ffnen der Datenbank 
\par \f5 (3. \f2 Einlesen der Externen Datei\f5 ) 
\par (4.\f7  \f3 Einlesen der von der letzten Sitzung \'fcbriggebliebenen Daten und/oder Ergebnismengen\f5 ) 
\par \pard\fi-284\li994\tx660\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500  \f4 
\par \pard\tx660\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\f2 2. Arbeit an der Datenbank\b0\f4 
\par \pard\li852\tx660\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\b\f5 1.  \f3 Bearbeiten von Datens\'e4tzen\b0\f5 
\par \b 2.  \f3 Eingeben neuer S\'e4tze\b0\f2  (Per Tastatur oder durch Einlesen externer Daten)\f5 
\par \b 3.  \f3 L\'f6schen von Datens\'e4tzen 
\par \b0\f5 (4. \f3 Bearbeiten und L\'f6schen von S\'e4tzen in der Externen Datei)\f4 
\par \pard\tx660\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\f5\tab\f4 
\par \b\f2 3. Ende der Sitzung\b0 
\par \pard\li710\tx660\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\f3 Wenn im Men\'fc "Option" die Zeile "Ergeb. aufbewahren" markiert ist: Schritt 0., sonst kommen die Fragen a) und b):\f4 
\par \pard\fi-284\li1136\tx660\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\f3 a) "Sitzung sp\'e4ter fortsetzen" (Ja: alle Ergebnismengen und bearbeiteten S\'e4tze bleiben erhalten) \f2 
\par b) "Sollen die neuen und bearbeiteten Daten gespeichert werden?" 
\par \pard\fi-284\li1420\tx660\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\f3 (Ja: die bearbeiteten S\'e4tze werden noch gespeichert; \f2 
\par Nein: sie werden wenigstens aufbewahrt, wenn a) mit "Ja" beantwortet wurde) 
\par \pard\fi-284\li994\tx660\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500 (0. Sichern des Zustands der gesamten Sitzung - dann entfallen 1.-3.) 
\par \f3 1. Speichern aller noch nicht gespeicherten bearbeiteten und neuen S\'e4tze (2.1 und 2.3) \f2 
\par \f3 2. Schlie\'dfen der Datenbank \f2 
\par (3. Schreiben einer neuen Fassung der Externen Datei; die alte bleibt unter name.BAK erhalten) 
\par \pard\tx660\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500 
\par \f3 Hat man eine Externe Datei bearbeitet, kann man sie anschlie\'dfend beliebig weiter verwenden. Sie geh\'f6rt nach wie vor nicht zur Datenbank. Es sei denn, man hat sie abspeichern lassen! (\'dcber das Men\'fc "Datei | Offline-Datei -> Datenbank".) Dann ist sie anschlie\'dfend nicht mehr extern, sondern intern, verschluckt von der Datenbank. \f2 
\par 
\par \i\f3 Hinweise\i0 
\par 1. Die laufende Nummer des aktuellen Satzes in der Offline-Datei erh\'e4lt man mit  \f7 var oq\f3   (Nummer steht dann in der iV)\f2 
\par \f3 2. Um den Satz mit der laufenden Nummer  num  aus der Offline-Datei zu laden:  \f7 get q\f3  \i num\i0 
\par 3. Um sich die lfd.Nr. des aktuellen Satzes in der Offline-Datei zu merken:  \f7 var oq\\ins $nu\f3 
\par 4. Um den in \f7 $nu\f3  gemerkten Satz sp\'e4ter wieder zu laden:  \f7 var $nu\\get q\f2 
\par 
\par \b\f3 Noch etwas mehr zu den Hintergr\'fcnden\b0\f2 
\par 
\par \pard\fi-568\li568\tx660\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\cf5\b\f3\fs28 EDT-S\'e4tze\cf0\b0\f2\fs20  
\par \b\tab\f3 Man \'e4ndert etwas an einem Satz der Datenbank. Was passiert dann wirklich? \f2 
\par \b0\tab\f3 Der Satz, den man auf dem Schirm vor sich hat und bearbeitet, ist ein Objekt, das in dem Moment nicht zur Datenbank geh\'f6rt! Es ist eine Kopie, nicht das Original. Eine \'c4nderung an einem  Namen z.B. f\'fchrt \b\f2 nicht\b0\f3  schon im Moment der \'c4nderung dazu, diesen Name wie von Geisterhand auch im Index und in der Kurzanzeige zu \'e4ndern - das passiert automatisch erst dann, wenn der Datensatz tats\'e4chlich abgespeichert wird. Erst dann sehen auch andere Datenbankbenutzer die \'c4nderungen. \f2 
\par \tab\f3 Jederzeit w\'e4hrend der Bearbeitung eines Satzes kann man aber den Wunsch versp\'fcren, sich nebenbei andere S\'e4tze anzuschauen. Der "aktuelle Satz" sollte dann quasi beiseite gelegt werden, es darf nicht notwendig sein (wie beim DOS-Programm), zuerst speichern zu m\'fcssen, bevor man etwas anderes tun kann! Deshalb braucht das System die F\'e4higkeit, sich beliebig viele S\'e4tze zwischenzeitlich "beiseite zu legen", und zwar in dem Zustand, der bei der Bearbeitung entstanden ist. Das System kann das nur, wenn es sich merkt, zu welchem Satz in der Datenbank jeder einzelne dieser S\'e4tze geh\'f6rt, denn der Satz in der Datenbank ist letztendlich dann zu ersetzen durch den bearbeiteten Satz. Wo liegen sie wirklich, diese "beiseite gelegten" S\'e4tze? In einer Hilfsdatei, die wir "Offline-Speicher" nennen. F\'fcr den Bearbeiter selbst, dem diese ungespeicherten Daten "geh\'f6ren", sind sie genauso leicht erreichbar wie die Online-S\'e4tze, nur nicht \'fcber den Index. \f2 
\par \tab\b [Speichern] :\b0\f3  Der bisherige (gr\'fcne) Datensatz wandert aus der Datenbank in die Offline-Datei, die Indexeintr\'e4ge \'e4ndern sich so, wie es sich aus dem korrigierten Satz ergibt. Mit dem Button [Wechseln] kann man den Zustand jederzeit wieder umdrehen, d.h. den alten Zustand zum Bearbeitungszustand machen und dann mit [Speichern] tats\'e4chlich wieder die Situation genau umzukehren. Das ist eine viel h\'f6here Sicherheit gegen versehentliche Speicherung als man es beim DOS-Programm hat. \f2 
\par \tab\f3 Wenn der Hintergrund gelb ist und in der Statusanzeige "EDT" steht, dann sieht man die Fassung, die am Ende gespeichert wird! Mit [Wechseln] kann man das sofort \'e4ndern, dann wird der Hintergrund gr\'fcn. \f2 
\par \tab In jedem Fall steht "ONL" in der Statusanzeige, weil ja eine Fassung des Satzes schon in der Datenbank steht.\b 
\par \tab\f3 [L\'f6schen] :\b0  Der Hintergrund wird rot, der Satz wird aus der Datenbank heraus in den Offline-Speicher kopiert, in der Datenbank als gel\'f6scht markiert und aus den Registern gestrichen. In der Status-Anzeige erscheint "DEL". Der Button [L\'f6schen] \'e4ndert seine Aufschrift: jetzt steht drauf \f2 
\par \tab\b [Aktivieren] :\b0\f3  Damit kann der Satz aus dem Offline-Speicher heraus sofort wieder gespeichert werden, als w\'e4re es ein neuer Satz. \f2 
\par 
\par \cf3\b\f3\fs28 NEU-S\'e4tze\cf0\f2 
\par \b0\fs20\tab\b\f3 Ab wann geh\'f6rt ein neuer Satz zur Datenbank?\b0\f2 
\par \tab\f3 Neus\'e4tze sind Datens\'e4tze, die man gerade erst neu eingegeben oder aus anderen Quellen bezogen hat (Men\'fc "Datei | Externe Ergebnismenge" ;  FLEX read file ...; Kopieren aus anderer Datenbank). Diese S\'e4tze werden \b\f2 nicht\b0\f3  schon w\'e4hrend des Eingebens zum Bestandteil der Datenbank, sondern erst dann, wenn man auf den \b\f2 [Speichern]\b0\f3 -Button gedr\'fcckt oder per FLEX den Befehl "put" gegeben hat. Vorher kann man immer noch \'fcber den Button [Deaktivieren] den neuen Satz ung\'fcltig machen. \f2 
\par \tab\f3 Auch bei der Erfassungsarbeit soll man die Freiheit haben, einen Satz zun\'e4chst, vor dem Speichern, unvollendet beiseite zu legen und andere zu betrachten, einzugeben oder  zu bearbeiten. Daher braucht man hier dasselbe Konzept wie im Fall A: Das System braucht einen Speicher, wo S\'e4tze gelagert werden, die \i\f2 noch nicht\i0\f3  in die Datenbank gespeichert wurden. Der Speicher hierf\'fcr ist gleichfalls der "Offline-Speicher". Diese Bezeichnung gilt vor allem aus der Sicht anderer Bearbeiter, die nicht in diesen Speicher hineinschauen k\'f6nnen! Diese neuen S\'e4tze k\'f6nnen sie \'fcberhaupt nicht sehen; die Edit-S\'e4tze k\'f6nnen sie sehen, aber nur die alte, unver\'e4nderte Fassung!  \f2 
\par \tab In der Status-Anzeige steht "NEU", solange der Satz noch nicht in die Datenbank gespeichert wurde. 
\par \tab\b [Speichern]\b0\f3  : Aus dem Satz wird ein Mitglied der Datenbank, er wird in den Index aufgenommen und ist nicht mehr Teil des Offline-Speichers. Wird nun wiederum an diesem, nun gespeicherten Satz etwas ge\'e4ndert, hat man Situation A. Es steht dann auch "ONL" in der Statusanzeige. \f2 
\par \b\tab [Deaktivieren]\b0\f3  : Der Hintergrund wird rot, der Satz wird mit "DEL" markiert, aber nicht sofort beseitigt, sondern erst am Ende der Sitzung. So kann man es sich w\'e4hrend der Sitzung immer noch anders \'fcberlegen, denn der Button \'e4ndert seine Aufschrift zu [Aktivieren], womit man den Satz wieder g\'fcltig machen kann. \f2 
\par \pard\tx660\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500 
\par \pard\fi-568\li568\tx660\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\cf3\b\f3\fs28 EXTerne S\'e4tze\cf0\f2 
\par \b0\fs20\tab\b Das braucht nun wirklich nicht jeder zu wissen! Schaden kann's aber nicht.\b0 
\par \tab\f3 Eine dritte M\'f6glichkeit ist die, eine externe (= nicht zur Datenbank geh\'f6rige) Liste von Datens\'e4tzen zu haben, die man zwar bearbeiten, dann aber nicht abspeichern will, sondern evtl. sp\'e4ter oder in eine andere Datenbank. Solche "Listen", das sind Dateien im Grundformat (Typ .?LG) oder im Externformat (.?DT). Es war eines der Ziele bei der Entwicklung von a99, das Programm auch als Editor f\'fcr solche Dateien nutzen zu k\'f6nnen. W\'e4hrend einer Sitzung kann es, damit die Situation nicht v\'f6llig un\'fcbersic\f2 htlich wird, nur \i eine\i0\f3  solche Datei geben. Die S\'e4tze liegen dann aber, wie die der Typen A und B, im "Offline-Speicher". Das System wei\'df, welche S\'e4tze zu dieser Teilmenge geh\'f6ren und kann sie am Ende der Sitzung wieder zusammenh\'e4ngend abspeichern, als Datei vom selben Typ wie vorher. W\'e4hrend der Sitzung hat man aber unbeschr\'e4nkte M\'f6glichkeiten, die Datenbank zu benutzen und darin auch zu arbeiten! Ferner wirken sich V14-Stammsatz-Ersetzungen auch auf die externen S\'e4tze aus, wenn darin entsprechende Stammsatznummern sind. Nur an der Statusanzeige sind externe S\'e4tze zu erkennen: da steht dann "EXT". \f2 
\par \tab Eine Externe Datei kann man auf zwei Arten laden: 
\par \tab a)  Eintragung des Namens in die INI-Datei unter  Offline=<dateiname> 
\par \tab b)  Start von a99 mit Angabe des Namens:  a99 <dateiname>; als INI wird dann die Datei  a99.ini genommen! 
\par \tab\b [Speichern]\b0\f3  : Dasselbe wie bei B: Aus dem Satz wird ein Mitglied der Datenbank, er wird in den Index aufgenommen und ist nicht mehr Teil des Offline-Speichers. Wird nun wiederum an diesem, nun gespeicherten Satz etwas ge\'e4ndert, hat man Situation A. \i\f2 Aber\i0\f3 : Wenn am Ende der Sitzung die Offline-Datei wieder abgespeichert wird, ist dieser Satz nicht mehr dabei. Man kann dies nutzen, um gezielt S\'e4tze herauszusuchen, die man in seine Datenbank speichern will. Wenn die Offline-Datei sehr gro\'df ist (sie darf praktisch beliebig gro\'df sein!) kann man die Arbeit auf viele Sitzungen verteilen, braucht sich aber nicht zu merken, welche S\'e4tze man schon endg\'fcltig gespeichert hatte - die sind gar nicht mehr drin. Andere S\'e4tze, die man ver\'e4ndert, aber nicht gespeichert hatte, bleiben im ge\'e4nderten Zustand erhalten. Allerdings kann man auch bei externen S\'e4tzen den [Wechseln]-Button anwenden und damit vor Sitzungsende den Ausgangszustand wiederherstellen! \f2 
\par \tab\f3 Auch hier bedeutet "EDT" in der Statusanzeige: der Satz wird am Ende in diesem Zustand gespeichert. Auch hier kann man das mit [Wechseln] sofort \'e4ndern. \f2 
\par \b\tab [Deaktivieren]\b0\f3  : Der Hintergrund wird rot, der Satz wird mit "DEL" markiert, aber nicht sofort beseitigt, sondern erst am Ende der Sitzung wird er nicht mehr in die neue externe Datei geschrieben. So kann man es sich w\'e4hrend der Sitzung immer noch anders \'fcberlegen. Der Button \'e4ndert seine Aufschrift zu [Aktivieren], womit man den Satz sofort wieder g\'fcltig machen kann. \f2 
\par 
\par \pard\tx660\tx1140\tx1860\tx2580\tx3300\tx4020\tx4740\tx5460\tx6180\tx6900\tx7620\tx8340\tx9060\tx9780\tx10500\f3 Mit Druck auf den Button [Daten in Bearb.] kann man jederzeit die Gesamtheit aller Offline-Datens\'e4tze besichtigen. In der Kurzliste kann man unterscheiden, was ein Extern-Satz oder NEU-Satz ist: diese erscheinen nicht in der \'fcblichen Kurzfassung (weil sie auch nicht in der .STL-Datei vertreten sind), sondern man sieht die Kategorien als solche. \f2 
\par \f3 Wenn am Ende einer Sitzung S\'e4tze im Status EDT und/oder NEU existieren, kommt die Frage: \f2 
\par \tab Sollen die neuen und bearbeiteten (noch nicht gespeicherten) Daten gespeichert werden? j/n 
\par \f3 Man kann hier mit [Abbrechen] antworten, um sich erst diese S\'e4tze nochmals anzuschauen und einzeln zu entscheiden! Wenn man [Ja] sagt, werden sie alle gespeichert, wenn man [Nein] antwortet, sind alle noch nicht gespeicherten (neuen und alten) S\'e4tze verloren, d.h. die neuen sind weg, die alten bleiben im alten Zustand. \f2 
\par 
\par \pard\b 
\par 4. Einlesen weiterer externer Dateien\b0 
\par 
\par \f3 1. Men\'fc "Datei | Externe Ergebnismenge laden". Sofort sieht man die Daten im Ergebnismengenfenster. Sie werden nicht sofort in die Datenbank \'fcbernommen, sondern sind erst einmal in der "Offline-Datei" als NEU-S\'e4tze. Also keine Angst, etwas falsch zu machen.\f2 
\par 
\par \f3 2. Die S\'e4tze kann man sich einzeln im Anzeigefenster anschauen, bearbeiten, mit den Buttons [N\'e4chster] und [Voriger] darin vor- und zur\'fcckbl\'e4ttern. \f2 
\par 
\par 3. Jeden Satz kann man \b einzeln speichern\b0  mit dem Button [Speichern] (oder auch Alt+s). 
\par 
\par \f3 4. Oder man kann \b\f2 alle Daten auf einmal speichern\b0\f3 : Men\'fc "Datei | Offline-Datei -> Datenbank".  Sp\'e4testens beim Verlassen des Programms wird gefragt, ob die Offline-Daten gespeichert werden sollen - wenn man das nicht will, dann unbedingt mit "Nein" antworten. \f2 
\par 
\par Damit es ganz klar wird, nochmal anders formuliert: 
\par \f3 Die w\'e4hrend der Sitzung eingelesenen externen Daten sind zum Speichern in der Datenbank bestimmt, w\'e4hrend die in der INI-Datei eingetragene oder beim Programmaufruf angegebene Datei zum Bearbeiten und anschlie\'dfend wieder extern Abspeichern gedacht sind. Dadurch wird \i\f2 a99\i0\f3  zugleich zu einem Editor f\'fcr nicht indexierte \i\f2 allegro\i0 -Daten. 
\par 
\par \f3 Sind Ihre Daten nicht in diesem Format oder k\'f6nnen Sie es mit eigenen Mitteln nicht herstellen, lesen Sie das Handbuch, Kap. 5. Dort steht, wie man vorgeht. Im Kap. 11 wird beschrieben, f\'fcr welche Formate es Umwandlungsparameter gibt, und wie man solche Parameter erstellt. \f2 
\par 
\par \b 5. Anmerkung zu Hilfedateien 
\par \b0\f3 Auch Hilfedateien k\'f6nnen statt schwarz auf wei\'df mit gelbem Hintergrund erscheinen, und zwar dann, wenn man den Dateinamen mit Zusatz .rtf angegeben hat. Das macht man, wenn man die Datei im Fenster bearbeiten und wieder speichern will. So erkennt man also auch in diesem Fall sofort den Bearbeitungszustand. \f2 
\par \f3 
\par 
\par ?Bunte Daten=h =2. Bunte Daten 
\par ?Hintergr\'fcnde=h =1. H 
\par ?So l\'e4uft eine Sitzung ab=h =3. So 
\par ?DOS-Programme=h dos 
\par ?hier=h commd=Offline-Suchbefehl 
\par 
\par }
 