
Schnell mal eben eine neue Datenbank anlegen!
---------------------------------------------

Im Prinzip mit "allegro" machbar, aber was man alles bedenken, beachten und
vor allem wissen muss - daran duerfte es bis heute in der Praxis meistens
scheitern. Zwar sind die Faehigkeiten des Systems auch fuer nichtbiblio-
thekarische Zwecke attraktiv, aber die Huerde war hoch, die man nehmen
musste, um diese Faehigkeiten effektiv zum Einsatz zu bringen. Man musste
eine Konfiguration mit allem Drum und Dran erstellen, dann die Indexparameter,
dann die Anzeigeparameter. Dann testen ... und bis das alles stimmte ...
auch wenn man "eigentlich nur was ganz Einfaches" machen wollte.

Sie lesen richtig: die Huerde WAR hoch - sie wurde weggeraeumt. Jedenfalls
fuer die Faelle, wo man was relativ Einfaches machen will.
Die laufenden Bemuehungen um Vereinfachungen (im Umfeld des Projekts
"avanti") haben bisher die Pakete COFI und QUEX hervorgebracht, mit
denen das Erstellen von statistischen Auswertungen und sortierten
Listen fÅr viele Anwendungen stark vereinfacht wird, weil keine
Parametrierung dabei anfaellt. 

Jetzt kommt ein Paket hinzu, welches das Erstellen einer neuen Datenbank
zu einer sehr leichten Uebung werden laesst, die keine Kenntnisse der
Konfigu- und Parametrierung mehr voraussetzt.

Das neue Paket heisst PRONTO. Im Italienischen bedeutet das "fertig".
In der Tat wird mit Fertigteilen gearbeitet. Es wurde ein Bausatz
entwickelt, aus dem die notwendigen Dateien: .CFG, .cPI, .cPR zusammen-
gesteckt werden. Das Zusammenstecken passiert sogar automatisch, d.h.
man muss die Teile selbst gar nicht in die Hand nehmen. Was zu tun
bleibt, ist nur ein absolutes Minimum: man muss in einem Dialog die
Datenfelder festlegen, aus denen die Saetze hinterher bestehen sollen,
und fuer jedes Feld einige Eigenschaften. Dazu unten mehr. 


****  Fuer den eiligen Leser  *****************************************

Wer sich mit der Theorie nicht lange aufhalten will, braucht nur dieses
zu wissen: (und kann sofort ein konkretes Projekt beginnen)

PRONTO.BAT  steuert den gesamten Ablauf
            Start vom CockPit oder per Hand, das ist egal.

Es werden zuerst 2 Dinge abgefragt:

1. Name der Datenbank (bis zu 4 Zeichen)    z.B.     BANK
   (wird zugleich als Name des Verzeichnisses benutzt!)

2. Kennbuchstabe fuer die Konfiguration,    z.B.     K
   (vorher wird gezeigt, welche es schon gibt)

Dann kommt eine Prozedur, die bis zu 20mal ablaeuft:
Dabei muss man die Namen der gewuenschten Datenfelder eingeben und jeweils
deren Eigenschaften. Jeweils 8 Angaben werden hintereinander abgefragt.

Die Kategorienummern muss man sich nicht selbst ausdenken: Das Programm
erteilt selbst die Nummern #10, #15, ..., #95. Die #00, #01 und #99
gibt es automatisch, in #00 werden automatisch IdNummern eingetragen,
#99a und #99b werden fuer Aufnahme- bzw. Bearbeitungsdatum genommen. 
Natuerlich kann man die Nummern spaeter aendern und ergaenzen.

Das Programm erstellt  K.CFG, BANK.KPI und D-1.KPR.
Sie koennen dann sofort mit der Eingabe beginnen, oder vorher noch 
diese Dateien verbessern.
Auf die neue Datenbank koennen Sie jederzeit auch die Methoden COFI
und QUEX anwenden, d.h. man kommt ohne jede Parametrierung jetzt
von den Anfaengen bis zu recht diffizilen Produkten.

Die anderen Dateien brauchen Sie nur zu kennen, wenn Sie daran etwas
modifizieren wollen. In diesem Fall: siehe unten.

****  Ende fuer eilige Leser  *****************************************


Sonstige Dateien
----------------

(Alle Namen fangen mit PRONTO an, damit man sie leicht alle zusammen 
kopieren oder loeschen kann.)

PRONTO2.BAT   wird mehrfach automatisch aufgerufen. Darin erfolgen die
              Abfragen zur Definition eines Datenfeldes.

PRONTO.CF1    Anfangsteil der CFG mit den Befehlen, die am Anfang
              stehen muessen
 
PRONTO.CF4    Endstueck der CFG mit Defaultwerten fuer alle Einstellungen,
              die nicht abgefragt wurden.

              PRONTO.BAT erstellt PRONTO.CF2 (Feldliste) und PRONTO.CF3
              (Abfrageliste) und kopiert die vier Dateien dann hintereinander.

PRONTO.IX1    Indexparameter: Anfangsteil
PRONTO.IX3                    Endstueck

              PRONTO.BAT erstellt PRONTO.IX2 und steckt die drei Teile zu
              einer kompletten Indexparameterdatei zusammen.
              Als Fertigteile genutzt werden ausserdem I.APT und SWL1.APT.

PRONTO.DI1    Anzeigeparameter: Anfangsteil
PRONTO.DI2                      Endstueck

              PRONTO.BAT erstellt PRONTO.DI2 und steckt die drei Teile zu
              einer kompletten D-1.cPR zusammen.

Fuer jedes Datenfeld werden diese Angaben abgefragt:
(Das macht die Stapeldatei PRONTO2.BAT)

   Frage:                                                        Default:
   ----------------------------------------------------------------------
   Kurzbezeichnung fuer Kategorieliste (nur f. interne Zwecke)
   Langbezeichnung fuer Abfrage und Anzeige
   Pruefbuchstabe (c:Artikel, d:Person, e:Jahr)                  a
   Pflichtfeld ("!..." in Abfrage)                               j
   Mehrfachabfrage gewuenscht                                    n
   Ziffer fuer Register / 0: nicht indexieren                    0
   Trennzeichen (z.B. ; oder /, b = Blank, n = keine Trennung)   ;
   Anzeige gewuenscht? j/n                                       j

Man kann nicht zu einem schon abgeschlossenen Feld zurueck, aber wenn
die 8 Fragen beantwortet sind, kann man noch korrigieren.

Es empfielt sich, die Liste der Elemente vorher zusammenzustellen, damit
man nicht unnoetig ins Schleudern kommt oder die Uebersicht verliert, weil
nicht alles gleichzeitig angezeigt wird.
Die Kurzanzeige wird aus den ersten 4 Feldern zusammengebastelt, das
wird man evtl. beruecksichtigen wollen!

Standardmaessig ist jede Kategorie beliebig wiederholbar, auch wenn keine
Mehrfachabfrage eingstellt wird, und jeweils bis zu 2000 Zeichen lang. 
Innerhalb der Kategorien kann  als Absatzende eingegeben werden; 
fuer den Index wird der Text generell an dieser Stelle abgeschnitten.

 ---------------------------------------------------------------------

Natuerlich gibt es Grenzen. Das ganze Spektrum der Finessen, die es bei
Index- und Anzeigeparametern gibt, wird nicht annaehernd ausgeschoepft.
Auch ist die Erstellung der CFG auf 20 Kategorien begrenzt. 
Aber man muss sehen: es entstehen ganz normale Dateien, die man sofort oder
spaeter nachbessern kann, wenn man will. Dann natuerlich sind wieder die
bewussten Kenntnisse gefragt, aber zunaechst mal hat man alle wesentlichen
Elemente beisammen, d.h. die Anfangsphase eines neuen Projekts wird spuerbar
verkuerzt, man ist viel schneller drin in der Materie.
Voellig klar ist, dass man die Komplexitaet der Standardparameter mit
derartigen Praktiken niemals erreichen kann. Wie gesagt: es geht um Einfach-
Projekte, fuer die sich "allegro" im Prinzip eignet, die aber bislang
am Aufwand scheiterten.

Wenn Fremddaten vorliegen, die in eine neu geschaffene "allegro"-Datenbank
zu uebertragen sind, muss man natuerlich importieren. Das leistet PRONTO
nicht. Die Bandbreite der Fremdformate ist viel zu gross. 
Empfehlung (wenn man die Importsprache nicht beherrscht): zuerst die
Daten mit Textmakros oder wie auch immer in eine Form bringen, die so
aussieht :

#00 IdNr
#nn xxxx
#nn xxxxx ccccc dddddd ffffffff ggggggggggg ttttttttt zhhhhhh ddddddd
    dddddd wwwwwww eee rrrrrrrr
#nn ffffffff
#nn eeeeee
                               ... eine Leerzeile zwischen 2 Saetzen
#00 IdNr
#...

wobei #nn die korrekten Kategorienummern sind, wie sie in der CFG definiert
sind. (Man muss sich nach der PRONTO-Prozedur die CFG ansehen, das das
Programm die Kategorienummern selber festlegt.)
Lange Kategorien koennen, aber muessen nicht, beliebig umgebrochen sein,
so dass Fortsetzungszeilen immer mit vier Leerzeichen anfangen.
Auf eine solche Datei kann man das Importprogramm loslassen und dafuer
die Standardparameter  kat.aim  verwenden! (Kopie kat.kim machen, wenn
man mit K.CFG arbeitet.) Die entstehende Grunddatei indexiert man in die
neue Datenbank hinein (Handbuch Kap. 7).
(Wenn der Umbruch anders aussieht, z.B. nur 1 Leerzeichen am Anfang der
Fortsetzungszeile, muss man kat.aim anpassen.)

Auch PRONTO ist wieder ohne Verwendung besonderer Tools geschrieben, nur
die MS-DOS-Batchsprache und ACREPLY.COM kommen zum Einsatz. Warum so
primitiv? Das hat 2 Gruende:

1. Es soll sofort und ohne irgendwelche Zusaetze auf allen Rechnern
   laufen koennen, wo eine "allegro"-Datenbank benutzt wird.

2. Es ist hiermit zunaechst mal auf einfachster Grundlage ein logisches
   Grundgeruest geschaffen worden, das kuenftig im Zuge der "avanti"-Ent-
   wicklung als Modell dienen kann. Etliche Verfeinerungen koennen dann
   hinzukommen, aber zunaechst brauchen wir den Kern der Sache, und so
   ist dieser schon jetzt auf breiter Basis nutzbar.

Aber wer mit Tools wie Perl oder 4DOS umgehen kann, der/die kann sich 
natuerlich die Dateien PRONTO.BAT und PRONTO2.BAT vornehmen und was
viel besseres draus machen.

Es soll zur Jahresmitte eine Update-Diskette geben, zusammen mit "news" 42.
Darauf wird man die neuen Pakete vorfinden, nebst bereinigten .EXE files.
Die "news" werden nochmals die neuen Methoden beschreiben.

MfG  B.E.

