
QUANT : Universelle QUANTitative Auswertungsmethodik
----------------------------------------------------

"Im Prinzip geht das mit 'allegro', man muesste NUR ein paar Parameter-
dateien schreiben..."

Wer kennt die Situation nicht: man weiss instinktiv, dass eine Aufgabe
mit "allegro" im Prinzip zu loesen ist - aber in der Praxis fehlt einem
die Zeit, es zu parametrieren. Statistische Auswertungen fallen in diesen
Bereich. Neben dem Aufgabenbereich der rechnerischen Auswertungen (Export-
typ R) gibt es die zahlenmaessigen Auswertungen von Kategorieinhalten.
Nur um diese soll es hier gehen. Die typische Situation ist doch, dass der
Chef ruft: "Schnell, Frau Schneckler, ich brauche eine Liste der am meisten
vergebenen Signaturgruppen!" oder: "Ich muss wissen, welche 20 Komponisten
in unserer Musikdatenbank am haeufigsten vertreten sind!"
Was dann? Dem Mann erzaehlen, dass das nicht so einfach ist?

Versuchen kann man, wenn das auzuwertende Kriterium indexiert ist,
im Register geeignet zu trunkieren und mit <Strg>+F10 dann einen
negativen Schwellenwert einzustellen. Nicht immer kommt man so zum Ziel.
Im Namensregister z.B. sieht man i.d.R. nicht, ob eine Person Komponist 
oder sonst etwas ist.

Bisher wurde mit dem Exporttyp C und der Stapeldatei COUNT.BAT
nur das minimalste Gerippe fuer solche Auswertungen angeboten. Deshalb
wurden schon vielerorts eigene Parameter entwickelt - oder eben nicht, 
weil die Zeit nicht reichte, und wichtige Fragen blieben unbeantwortet. 
Das soll ein Ende haben.

Verwandt mit dieser Thematik ist die von H. Allers erfundene Kategorien-
besetzungsstatistik, die ja sogar als Spezialregister angelegt und dann
staendig online benutzt werden kann. Fuer manche Zwecke ist das ok oder 
sogar ausserordentlich hilfreich, aber es gibt drei Nachteile:

--  Die Registereintraege sind alphabetisch geordnet, nicht nach der
    Haeufigkeit
 
--  Es ist viel "Overhead" damit verbunden (Platz, Indexierzeit)

--  Mehrfach besetzte Kategorien erschweren den Ueberblick oder machen
    ihn unmoeglich.


Das Ziel war, eine universelle Methodik zu entwickeln, und zwar

 o  beliebige Kategorien sollen auswertbar sein, auch mehrere verschiedene 
    in einem Durchlauf,

 o  Mehrfachbesetzungen innerhalb einer Kategorie sollen zerlegt werden
    koennen,

 o  oder wahlweise nur der Anfangs- oder Endteil einer Kategorie beruecksich-
    tigt werden, bis zu oder ab einem bestimmten Trennzeichen.

 o  Es soll unterschiedliche Sortierweisen geben, u.a. auch numerisches
    Sortieren (fuer Felder, die Zahlen enthalten).

 o  Als Ergebnis soll auch eine nach Haeufigkeit geordnete Liste moeglich sein,
    wahlweise auf- oder absteigend.

 o  Schwellenwerte sollen vorgebbar sein ("nur Faelle mit mindestens N
    oder hoechstens M Eintraegen sollen in der Liste stehen")
    (D.h. nur die ganz grossen oder die ganz kleinen Werte, oder aber
    die mittleren.)

 o  Ausserdem soll die Methode weitestgehend unabhaengig vom Kategoriesystem
    sein, d.h. die Parameterdateien sollen fuer jede CFG funktionieren.

Die letzte Forderung bedeutet, dass in den Parametern keine spezifischen
Kategorien stehen duerfen. Die einzigen unspezifischen, die in jeder
Konfiguration vorkommen, sind aber #u1 und #u2 und die #u-Variablen! 
Wie also soll das gehen?

Zum Einsatz kommen: 

 -- die Option -U : damit kann man beim Programmaufruf (presto oder srch)
    Inhalte fÅr Nutzervariablen vorgeben. Ein solcher Inhalt kann z.B.
    eine Liste von Kategorienummern sein! 

 -- der Manipulationsbefehl w : damit kann man einen Arbeitstext als
    Kategorienummer interpretieren lassen, und die betreffende Kategorie
    wird automatisch zum Arbeitstext gemacht, den man wiederum in eine
    #u-Variable kopieren kann,

 -- ak-Befehle mit #u-Variablen statt echten Kategorien.

****  Fuer den eiligen Leser  *****************************************

Wer sich mit der Theorie nicht lange aufhalten will, braucht nur dieses
zu wissen:

Es gibt drei wichtige Dateien:

QUANT.BAT     steuern den gesamten Ablauf, zu starten vom CockPit
              (QUANTitative Auswertung)

C-FI.APR      erstellt im ersten Durchlauf (per presto oder srch) die
              sortierfaehige Datei QUANT, mit asort wird daraus  QUANT.ALG
              In QUANT.BAT wird automatisch kopiert, z.B. 
                 copy C-FI.APR C-FI.PPR 
              wenn man mit P.CFG arbeitet.

COUNT2.APR    Nach dem Sortieren mit A-SORT wird hiermit die Liste
              erstellt. Dieses laeuft immer mit A.CFG ab.
              (Die sortierte Datei, also QUANT.ALG, enthaelt nur #u1 und #u2).

Gebraucht werden ferner S.APT und Q4.APT. Je nach Antwort auf Frage 3 (s.u.)
wird die eine oder die andere verwendet und auf  QUANT.cPT  kopiert.
Wenn man nicht mit dem Zeichensatz OSTWEST.FON arbeitet, muss man diese
Dateien anpassen.
Vorsicht: A.CFG oder $A.CFG muss unbedingt vorhanden sein, auch wenn man
ansonsten nicht mit A arbeitet. Der zweite Verarbeitungsschritt klappt 
sonst nicht.)

Zwecks Anwendung baut man sich folgende Zeilen bei den "Eigenen Routinen"
in die .OPT-Datei ein:

R Quantitative Auswertungen, QUANT.BAT , Haeufigkeits-Auswertungen von Kategorieinhalten oder Teilfeldern

Heraus kommt eine Datei QUANT, in der die ausgewerteten Inhalte alpha-
betisch stehen, und wahlweise eine Datei QUANTS, in der sie aufsteigend
oder absteigend nach Anzahl geordnet stehen. Ausserdem die Gesamtsumme 
und die Anzahl der unterschiedlichen Eintraege.

****  Ende fuer eilige Leser  *****************************************

Wer es genauer wissen will, kann hier weiterlesen:

Der Ablauf, gesteuert von QUANT.BAT, sieht so aus:
Zuerst sind einige Fragen zu beantworten:
(Die Fragen erscheinen immer in grÅn, die Antworten in gelb. Bei der
NT-Version geht das allerdings nicht.)

0. Wollen Sie 
   1 : Alles mit der Hand eingeben?
   2 : FrÅhere Einstellungen Åbernehmen?
   Wenn 1 gewaehlt wird, geht es bei 1. weiter.
   Wird 2 gewaehlt, kann man aus vorher gespeicherten Auswertungen 
   eine auswaehlen. Es handelt sich um Dateien des Typs C-*.BAT, in 
   denen die notwendigen SET-Befehle stehen. (Solche Dateien kann man
   auch von Hand erstellen und sie dann an dieser Stelle auswaehlen!)

1. Welche Kategorien sollen ausgewertet werden?
   (Geben Sie eine oder mehrere Kategorien an, getrennt durch Kommas:)

   Man gibt eine oder mehrere Kategorienummern, getrennt durch Komma,
   also z.B. (bei A.CFG)  #40,#402,#403   
   wenn man die Verfasser (bis zum dritten) auswerten will.
   Es kann leider nicht eine Gruppe von Kategorien hier mit einer
   einzigen Angabe wie etwa "#40." oder "#40?" zusammengefasst werden.
   (Das Zeichen '#' kann entfallen, also auch 40,402,403 ist moeglich)
   Daraus wird zunaechst  %C1%  gemacht.
   Will man Teilfelder auswerten, fuegt man z.B. $c fuer Teilfeld c an
   die Kategorienummer an:   #260$c

1. Minimalwert?         Daraus wird %MIN%
   Maximalwert?         Daraus wird %MAX%

   Beide Fragen koennen mit <Enter> uebergangen werden, dann gelten die
   Werte 0 bzw. 1000000, d.h. keine Schwellen.
   Es muss MIN < MAX sein, sonst kommt nichts heraus.
   Die Fragen beziehen sich darauf, wie haeufig ein Feldinhalt vorkommt,
   nicht auf den Inhalt selbst - bei Zahlen als Inhalten koennte man
   das verwechseln!

3. Sind Stammsatz-Ersetzungen notwendig (Methode V14)?  j/n
   (Wenn nicht, geht es bis zu 50% schneller! )
   (Wenn Sie nicht sicher sind: Antwort j)
   Antwort 'j' ist nur dann zu geben, wenn die auszuwertenden Kategorien
   Stammsatznummern enthalten koennen (z.B. Namen oder Schlagwoerter),
   die mit V14-Methode ersetzt werden muessen. Das braucht etwas mehr
   Zeit, deshalb ist 'n' zu empfehlen, wenn es nicht der Fall ist.
   Die Antwort wird in %C6% hinterlegt.
   Bei Antwort 'n' wird S.APT, bei 'j' wird Q4.APT umkopiert auf QUANT.cPT
   (wobei c = %-K1% ist). Der Unterschied ist nur der Befehl i4=0, der 
   nur in Q4.APT vorkommt.

4. Welches Zeichen ist das Trennzeichen?
   Moeglichkeiten: eines der Zeichen  ; - / . , ( * ' : $ =   
                   oder  b = Leerzeichen
                   oder  x = keine Trennung
                  (Wenn Eingabe nicht klappt, t davorsetzen, z.B. t; )
   Eines der dreizehn Zeichen    ; b - / . , ( * ' : $ =
   kann man eingeben. Wenn ein anderes gewuenscht wird, muss man 
   in C-FI.APR eingreifen. Die Stellen sind kommentiert.
   '$' ersetzt das Teilfeldzeichen '', weil man dieses nicht eingeben kann.
   Wenn die Eingabe nicht funktioniert: ein 't' davorsetzen.
   Am gewaehlten Zeichen werden die Kategorien zerlegt. Nur ein Zeichen
   ist moeglich, das fuer alle Kategorien benutzt wird.
   Daraus wird zunaechst  %C2% 

5. Auswertungsmodus:
   Waehlen Sie: 1 = nur den Anfangsteil auswerten (Ende beim Trennzeichen)
                2 = jeden Teil auswerten (auch Teile zwischen den Trennzeichen)
                3 = nur Teil hinter dem Trennzeichen
   Dies laesst sich nur mit 1, 2, 3 beantworten, was in %C3% gespeichert wird.

6. Sortiermodus:
     1 = Normal (Umlaute aufloesen, Nichtsortierwoerter beseitigen)
     2 = Pica-Namensmodus (Vorname@Nachname)
     8 = Numerisch sortieren
     9 = Keine Umcodierung - unveraendert sortieren
   Man gibt eine der moeglichen Ziffern; sie wird in %C5% gespeichert.
   Sonderservice:
   Wenn man 8 waehlt, wird am Ende zusaetzlich die Gesamtsumme und
   der Durchschnittswert ausgegeben. (siehe COUNT2.APR)

Jetzt kommt eine Kontroll-Anzeige, wo man nochmal sieht, was jetzt als
Vorgabe benutzt wird. Wenn irgendwas nicht stimmt, antwortet man mit 'n',
und es geht nochmal bei 1. los.
Wenn man 'j' gesagt hat:

7. Sollen diese Einstellungen aufbewahrt werden? j/n
   Wenn man 'j' antwortet, muss man einen Namen eingeben (bis zu 6 Zeichen).
   Es wird dann eine Datei C-*.BAT erstellt. Darin stehen die Einstellungen
   als SET-Befehle. Spaeter kann man sie erneut benutzen (siehe oben 0.)

8. Wie soll die Auswertung erfolgen?
       1 : mit Volltextsuche  
       2 : als Ergebnismenge (Export mit F4)
   Bei 1 wird srch aufgerufen, dann muss man einen Volltext-Suchbegeiff
   eingeben, bei 2 wird presto aufgerufen, dann muss man eine Ergebnismenge
   bilden und sie per F4 exportieren. Wenn man hintereinander mehrere 
   Erg.mengen exportiert, braucht man keine Duplikate zu befuerchten.
   Beim Aufruf wird   -Uc1%C1% -Uc2%C2% -Uc3%C3% -Uc5%C5% mitgegeben, 
   d.h. es entstehen die Uservariablen #uc1 , #uc2 , #uc3, #uc5.
   Diese werden in C-FI.APR verwertet.

9. Es entsteht die Datei QUANT, mit  ASORT  wird sie sortiert. 
   Das Ergebnis ist dann QUANT.ALG, QUANT wird geloescht.

10.SRCH verarbeitet QUANT.ALG zu der Ergebnisliste  QUANT.
   Verwendet wird dazu immer COUNT2.APR. Darin werden Duplikate eliminiert
   (#u1 enthaelt zusaetzlich die Satznummer, sonst wuerde das nicht gehen!)
   Dabei werden mit  -Umi%min% -Umx%max%   die Schwellenwerte dem
   Programm uebergeben.

11.Es wird gefragt: 
     Nach Anzahl sortieren? a = aufsteigend
                            b = absteigend
                            u = unsortierte Liste nochmals anzeigen
                            x = Ende

   Antwort 'a' oder 'b' bewirkt, dass  QUANT  nach Haeufigkeit sortiert wird. 
   Die Anordnung ist so, dass dann eine auf-/absteigend nach Zahlen sortierte 
   Liste QUANTS entsteht, waehrend QUANT alphabetisch geordnet ist.
   Die nach Zahlen sortierte Liste wird dann auch noch angezeigt, und die
   Frage 9. wird wiederholt, damit man evtl. nochmals andersrum sortieren
   kann. (Es kommt zum absteigenden Sortieren MSDOS-SORT zum Einsatz)

12.Beide Listen sind ASCII-Textdateien, die man beliebig weiterverwerten
   kann.

Schematischer Ablauf von QUANT.BAT :

   Abfragen      Export mit           asort             Export mit
   vom        ----------------> QUANT -----> QUANT.ALG ------------> QUANT
   Benutzer      C-FI.APR                               COUNT2.APR
                 (srch/presto)                          (srch)
                                  asort
   wahlweise dann noch    QUANT ---------> QUANTS
                                oder sort

Bei sehr grossen Datenbanken muss man sich natuerlich ein paar Gedanken
machen, wenn man die Volltextsuche einsetzt. Die Zwischendateien QUANT
und QUANT.ALG werden dann u.U. reichlich gross: man muss bedenken, dass
die Schwellenwerte erst beim zweiten Durchlauf greifen koennen, wenn
das Material sortiert ist! Wichtig ist dann auch, den V14-Modus auf 'n'
zu setzen (= keine Ersetzungen), wenn tatsaechlich die auszuwertenden
Kategorien keine Stammdaten enthalten koennen.

Moeglich ist natuerlich auch, den etwas primitiven Dialog (der nur aus
DOS-Batchbefehlen besteht) durch Einsatz eines "Batch-Enhancers" oder
anderer Mittel gewaltig zu verbessern.

-------------------------------------------------------

Was aber muss Frau Schneckler tun, um die Signaturenliste zu produzieren?
Das kommt drauf an, ob ihre Signaturen ein geeignetes Trennzeichen haben,
sonst muss sie zuerst einen Eingriff in C-FI.APR machen.
Aber nehmen wir mal an, die Signaturen haben ein Leerzeichen hinter
der Gruppenbezeichnung. Dann sind die Fragen so zu beantworten:

1.  90,902,903,904,905     wenn bis zu 5 Signaturen vorkommen koennen
    (oder 90,90a,90b,...   wenn Buchstaben statt Ziffern verwendet werden)

2.  Minimum   [Enter]     oder eine sinnvolle, nicht zu grosse Zahl
    Maximum   [Enter]

3.  n     (V14-Modus: keine Ersetzungen notwendig)

4.  b     (Leerzeichen ist Trennzeichen)

5.  1     (Nur Anfangsteil auswerten)

6.  1     (Sortiermodus 1)

8.  1     (Volltextsuche)
          Als Suchwort 0 oder #90 eingeben

Dann heisst es nur noch abwarten, bis die Liste fertig ist.

Tips:

 o  Bei jeder Abfrage laesst sich die Prozedur mit Strg+C abbrechen.

 o  Wenn der Bildschirm nach einem Abbruch eine unerwuenschte Farbe
    hat: QUANT.BAT nochmals starten und mit x abbrechen.

Anmerkung:
Wenn Sie die COFI-COSU-Dateien installiert hatten, loeschen Sie diese Dateien,
denn sie werden nicht mehr gebraucht:
COFI.BAT
COSU.BAT
COFI.TXT
C-SU.APR


