
QUEX : QUick and Easy eXport   Erweiterte Version              19.4.96
----------------------------

Mit QUEX wurde eine simplifizierte Exportmethodik entwickelt, die ohne 
Eingriff in Parameterdateien auskommt. 
Fuer schnelle ad-hoc Listen ohne grossen Anspruch oder Finessen wird man 
nicht  mehr parametrieren muessen, besonders wenn ohnehin eine 
Nachbearbeitung mittels WORD, dBase o.a. vorgesehen ist.

Was soll QUEX leisten?

 o  Erstellung einfacher sortierter Exportdateien ohne jede Parametrierung,
    wobei besonders die Eignung der Datei fuer die Uebernahme durch
    andere Software im Vordergrund steht. (Wenn man etwa Daten an eine
    moderne Textsoftware uebergibt, hat man enorme Moeglichkeiten der
    Umstrukturierung mittels Makros, daher muss nicht immer schon
    eine diffizile Struktur durch "allegro" geliefert werden.)

 o  Vorgabe einer beliebigen Kategorie fuer die Sortierung, auch mehrere
    Alternativen, falls die Kategorie nicht besetzt ist.

 o  Fuer den Export vorgebbar sollen sein:
    - Zeilenlaenge (oder 0 fuer fortlaufend)
    - Zeichen(kombinationen) fuer Satzanfang, Feldtrennung, Satzende
    - Zeichenumcodierung fuer die Ausgabe

 o  Hohe Geschwindigkeit, geringer Platzbedarf, damit das Verfahren auch
    fuer grosse Eportmengen attraktiv ist.

 o  Ausserdem soll die Methode weitestgehend unabhaengig vom Kategoriesystem
    sein, d.h. die Parameterdateien sollen fuer jede CFG funktionieren.

Zum Einsatz kommen, wie bei der QUANT-Auswertungsmethodik: 

 -- die Option -U : damit kann man beim Programmaufruf (presto oder srch)
    Inhalte fr Nutzervariablen vorgeben. Ein solcher Inhalt kann z.B.
    eine Liste von Kategorienummern sein! 

 -- der Manipulationsbefehl w : damit kann man einen Arbeitstext als
    Kategorienummer interpretieren lassen, und die betreffende Kategorie
    wird automatisch zum Arbeitstext gemacht, den man wiederum in eine
    #u-Variable kopieren kann,

 -- ak-Befehle mit #u-Variablen statt echten Kategorien.


****  Fuer den eiligen Leser  *****************************************

Wer sich mit der Theorie nicht lange aufhalten will, braucht nur dieses
zu wissen: (und kann sofort mit Versuchen anfangen)

Es gibt diese Dateien:

QUEX.BAT      steuert den gesamten Ablauf, zu starten vom CockPit
QUEX2.BAT     Es stellt eine Reihe von Fragen, richtet einige
QUEX3.BAT     Environment-Variablen ein und startet die Programme.
              (QUEX2 und QUEX3 werden aus QUEX heraus aufgerufen)

S-QUEX.APR    macht im ersten Durchlauf (per presto oder srch) die
              Aufbereitung einer sortierfaehigen Datei qx.clg
              S-QUEX.APR muss man kopieren, z.B. auf S-QUEX.PPR, wenn man
              mit P.CFG arbeitet.

P-QUEX.APR    Nach dem Sortieren mit ASORT wird hiermit die Liste
              erstellt. Auch hiervon muss man eine Kopie machen,
              z.B. P-QUEX.PPR, wenn man mit P.CFG arbeitet.

Q-EXPORT.APT  Hilfstabelle mit Zwischenteilen, wird von QUEX.BAT interaktiv 
              ergaenzt und im zweiten Durchlauf von SRCH in P-QUEX.APR
              eingebunden.
              (Diese Zwischenteile stehen als Hilfszeilen auch in
              QUEX2.APT und QUEX3.APT !)

Diese Dateien sind alle ausfuehrlich kommentiert.

Zwecks Anwendung baut man sich folgende Zeile bei den "Eigenen Routinen"
in die .OPT-Datei ein:

R QUick & Easy eXport, QUEX.BAT, Einfache- Listen und Dateiausgabe

QUEX.BAT kann man auch von Hand starten, dann teilt es mit, welche
Environment-Variablen man vorher setzen soll.

Heraus kommt eine Datei LISTE, in der die ausgewaehlten Saetze alpha-
betisch stehen, in der gewuenschten Anordnung.

****  Ende fuer eilige Leser  *****************************************

Wer es genauer wissen will, kann hier weiterlesen:

Der Ablauf, gesteuert von QUEX.BAT, sieht so aus:
Zuerst sind verschiedene Fragen zu beantworten:

0. "Wollen Sie"
    1 : Alles mit der Hand eingeben?
    2 : Fruehere Einstellungen uebernehmen?
    Wenn man 2 waehlt, kann man ein frueher erstellte QUEX-Einstellung erneut
    auswaehlen (es erscheint eine Uebersicht) und ablaufen lassen, 
    sonst muss man die nachfolgenden Fragen beantworten:

1. "Nach welcher Kategorie soll sortiert werden?"
   (Geben Sie eine oder mehrere Kategorien an, getrennt durch Kommas:  
   z.B.    40,60,20
   (genommen wird dann zum Sortieren die erste, die vorkommt!)
   Zur Frage von Teilfeldern siehe unten.
   
2. Wenn keine Sortierkategorie vorkommt, was dann?
     0 : Satz nicht ausgeben
     a : Satz am Anfang der Liste plazieren
     e : Satz an das Ende der Liste setzen

    Die Antwort wird in eine Variable C2 umgesetzt.
    Zur Sortieraufbereitung wird auf S.APT zurueckgegriffen, d.h.
    fuer P.CFG sollte z.B. S.PPT existieren.

3.  Sortiermodus:
     1 = Normal (Umlaute aufloesen, Nichtsortierwoerter beseitigen)
     2 = Pica-Namensmodus (Vorname@Nachname)
     8 = Numerisch sortieren
     9 = Keine Umcodierung - unveraendert sortieren
    Hier koennen unterschiedliche Sortiermethoden eingestellt werden.
    Je nach Wahl wird die Sortierkategorie dann entsprechend manipuliert.
    Fr das numerische Sortieren werden auch Negativzahlen korrekt behandelt!



4.   Welches Zeichen ist das Trenn- oder Endezeichen des Sortierfeldes?    
     ( ;    - / . , ( * ' : =  oder  b=Leerzeichen )
     (Wenn es nicht klappt, Eingabe mit t davor, z.B. t; )
     Mit Hilfe des Trennzeichens wird die Sortierkategorie zerteilt.


5.   Auswertungsmodus:
     Waehlen Sie: 1 = nur den Anfangsteil auswerten (Ende beim Trennzeichen)
                  2 = jeden Teil auswerten (auch Teile zwischen den Trennzeichen)
     Wenn man 2 waehlt, koennen mehrere Ausgabesaetze je Datensatz entstehen

6.   Wieviele Ausgabes„tze maximal je Datensatz?
     (Geben Sie eine positive Zahl ein, oder 0 fuer unbegrenzt)
     (wenn Sie [Enter] druecken, wird 1 angenommen)
     Hiermit kann man ein Maximum setzen, wenn durch die Mehrfacheintraege
     zu viele Ausgabesaetze entstehen koennten.

Die Datei Q-EXPORT.APT muss vorhanden sein. Sie wird kopiert auf 
EXPORT.APT, die dann ergaenzt wird.

7.   Welche Art der Ausgabe-Aufbereitung ?
     1 = nach Art von dBase (comma-delimited)          --> 8a
     9 = nach eigenen Vorgaben                         --> 8b
     Wenn man mit 1 antwortet, wird die Datei quexdb.apt auf export.apt
     kopiert und es geht bei 8a weiter.
     Wenn man hier 9 eingibt, muss man noch einige Fragen beantworten -> 8b:
     (An dieser Stelle kann man Erweiterungen mit eigenen quexXY.apt-Dateien
     anbringen, um bestimmte Aufbereitungen vorzuprogrammieren und diese hier
     zur Auswahl anzubieten)

8a.  Welche Kategorien sollen exportiert werden, auáer der Sortierkategorie?
     (Geben Sie eine oder mehrere Kategorien an, getrennt durch Kommas:
       z.B.    20,74,75,76,77,90
     Es kann leider nicht eine Gruppe von Kategorien hier mit einer
     einzigen Angabe wie #40. oder so zusammengefasst werden.
     Teilfelder koennen aber vorgegeben werden:  100$a,260$c  usw.
     Daraus wird zunaechst  %C9%  gemacht und spaeter verwendet (s.11.)
     Zur Frage von Teilfeldern siehe unten.
     ---> Weiter bei 10.

8b.  "Wiederholungszeichen:"
     Geben Sie hier die Zeichen ein, z.B. **** oder ---, die gesetzt werden
     sollen, wenn der Sortierbegriff sich wiederholt
                        (statt Leerzeichen den Unterstrich _ benutzen)
     [Enter] wenn Sortierbegriff jedesmal vollstaendig auszugeben ist
     0 geben, wenn der Sortierbegriff gar nicht auszugeben ist

     Dann sind fuer jedes auszugebende Feld diese Fragen zu beantworten:

  -- Geben Sie jede Kategorie einzeln ein, mindestens eine!
     (Die 1. Kat. ist eigentlich die 2., denn zuerst kommt die 
     Sortierkategorie, intern #u2. Es sei denn, man hat 8b mit 0 beantwortet)

  -- Die 1. Kategorie bitte: 
       Man gibt die Nummer ein, z.B.  20
  -- Welches Textelement soll VOR diese Kategorie? (C = Neue Zeile)
       0=keins       1='. '        2=', '        3='; '       4=C 
       5=' : '       6=C C         7=' = '       8='. - '     9=' / '
      10=' ('       11=')'        12=' ['       13=']'       14='   '
     Geben Sie nur die Nummer ein!
         Man gibt z.B. 1, wenn Nummer 1 gewuenscht ist
     (Diese Liste von Zwischenteilen kann man veraendern: sie steht in
     QUEX2.BAT, QUEX3.BAT und Q-EXPORT.APT. An allen drei Stellen muss
     man dieselben Werte eintragen.)

  -- 1 = In jedem Fall     2 = Nur wenn die Kategorie belegt ist
         Wenn Nachverarbeitung durch Text- oder Datenbanksoftware
         vorgesehen ist, wird hier meistens 1 die richtige Antwort sein.
         Durch Makros muss dann geregelt werden, wie mit leeren Feldern
         umgegangen wird.

  -- .. und welches soll dahinter?
         Wenn die Kategorie belegt ist, wird sie mit diesem Element beendet.
         Wenn man [Enter] drueckt, kommt nichts dahinter.

 9.  Die 2. Kategorie bitte: (Ende: x)
     ...
     Es wiederholen sich die Fragen von 8b. bis zu 19 mal, d.h. man kann
     bis zu 20 Kategorien vorgeben, jeweils mit eigenen Prae- und Postfixen.
     (Die erste Kategorie ist die Sortierkategorie!)

10.  "Zeilenlaenge? (0 = ohne Umbruch)"
     Eine Zahl bis 130 bewirkt, dass ein Zeilenumbruch gemacht wird.
     (Hierdurch wird letztlich der Parameter zl gesetzt)  

11.  "Satz-Anfangszeichen? (in "..." , oder C = Neue Zeile)"
     Am Anfang eines Satzes braucht man in der Regel kein Steuerzeichen,
     jedoch kann man hier etwas einsetzen.

12.  "Satz-Endzeichen? (in "..." , oder C = Neue Zeile)"
     Und am Ende des Satzes koennte ebenfalls eine beliebige Kombination
     verlangt werden.
     Das Normale ist, hier C einzugeben (nicht "C"), um eine neue
     Zeile Am Ende des Satzes zu erzeugen, oder C C, wenn es zwei
     sein sollen. Jedoch ist auch jede andere Kombination moeglich,
     etwa  " ENDE" C , um das Wort " ENDE" an den Schluss jedes
     Ausgabesatzes zu setzen, und dann einen Zeilenvorschub.
 

Die Antworten auf 8. bis 12. werden in eine Datei EXPORT.cPT geschrieben,
diese wird per  "tEXPORT"  in P-QUEX.cPR eingebunden. Die Antwort auf Frage
8. wird dagegen als -Uc9%C9% an das Programm srch uebergeben. So kommt
man auch bei der Dateiausgabe ohne Eingriff in die Parameterdatei aus.

Jetzt kommt eine Kontroll-Anzeige, wo man nochmal sieht, was jetzt als
Vorgabe benutzt wird. Wenn irgendwas nicht stimmt, antwortet man mit n,
und es geht nochmal bei 1. los.
Wenn man aber 'j' sagt, kommt die Frage:

"Sollen diese Einstellungen aufbewahrt werden?" j/n
Bei Antwort 'j' muss man noch einen Namen xyz (bis zu 6 Zeichen) eingeben,
dann werden Q-xyz.BAT und Q-xyz.XPT erstellt, worin die Einstellungen fuer
spaetere erneute Benutzung aufbewahrt werden.

13. "Wie soll die Auswertung erfolgen?"
        1 : mit Volltextsuche  
        2 : als Ergebnismenge (Export mit F4)
     Bei 1 wird SRCH aufgerufen, dann muss man einen Volltext-Suchbegeiff
     eingeben, bei 2 wird PRESTO aufgerufen, dann muss man eine Ergebnismenge
     bilden und sie per F4 exportieren.
     Beim Aufruf wird   -Uc1%C1% -Uc2%C2%  mitgegeben, 
     d.h. es entstehen die Uservariablen #uc1 und #uc2, diese werden 
     in S-QUEX.APR verwertet.

14.  Es entsteht die Datei QX.cLG, mit  ASORT  wird sie sortiert. 
     Das Ergebnis ist dann QUEX.cLG; QX.cLG wird geloescht.

15.  SRCH verarbeitet QUEX.cLG zu der Ergebnisdatei  LISTE.
     Dabei wird mit  -Uc9%C9%  die Liste der auszugebenden Kategorien dem
     Programm uebergeben.
     Zur Aufbereitung wird EXPORT.cPT herangezogen, das oben unter
     Punkt 4 bis 8 erzeugt wurde. (Wenn man bei 4. mit 1 geantwortet
     hat, ist EXPORT.cPT eine Kopie von QUEXDB.APT).
     SRCH muss in diesem Durchlauf nachladen koennen, daher darf Option -b
     nicht fehlen.
     Zur Umcodierung der Ausgabe wird PRINTER.cPT herangezogen, d.h.
     man sollte vorher per CockPit oder von Hand die geeignete Drucker-
     treiberdatei auf printer.apt kopieren, bzw. printer.ppt etc.
     QUEX.cLG wird am Ende geloescht.

Das Verfahren ist bei groesseren Datenmengen besonders effizient, weil
die Sortierdatei relativ klein ist, denn die Datensaetze selbst werden
erst im letzten Schritt nachgeladen.


Schematischer Ablauf von QUEX.BAT: (fuer Konfiguration A)

   Abfragen    Export mit             asort             Export mit
   vom        --------------> QX.ALG -----> QUEX.ALG --------------> LISTE
   Benutzer    S-QUEX.APR                               P-QUEX.APR  
               (srch/presto)                            (srch)

Anstelle von P-QUEX.APR kann man selbstverstaendlich eigene Parameter einsetzen,
die eine komplexere Ausgabe leisten. Es muss nur vor den Beginn der Ausgabe
(der Kategorieliste) dieses eingebaut werden:

#u2 e";" |01        Arbeitstext als Satznummer nehmen, Satz einlesen

Hiermit wird die in #u2 stehende Satznummer (produziert von S-QUEX.APR) 
genommen und der zugehoerige Satz geladen und zum aktuellen Satz gemacht.
Der Rest laeuft wie sonst auch.


Mehr Komfort fuer Teilfelder
----------------------------

Damit man auch Teilfelder bequem extrahieren kann, wurde der Manipulations-
befehl w etwas erweitert:

Wenn man z.B. dieses hat:

#dt p"260$c" e5 w 

wird der Arbeitstext als Kategorienummer interpretiert, also #260, und
das Teilfeld c wird automatisch neuer Arbeitstext. (Das '$' ist hier
wirklich das Zeichen '$', nicht als Stellvertreter fuer Code 31).

Bisher war nur

#dt p"260" e3 w

moeglich, damit wurde aber die gesamte Kategorie zum Arbeitstext.
Man konnte zwar dann

#dt p"260" e3 w *c     (wobei * fuer das Dreieck steht)

machen, aber genau das geht nicht mit der neuen Exportmethode: dabei kann
man die Kategorienummer per -U uebergeben und auswerten, aber nicht die 
Teilfeldkennung. Mit der neuen Erweiterung geht dieses jetzt.

Nochmal ganz knapp: Man kann diesen Aufruf machen:

srch .... -Uca260$c                      ... dann entsteht #uca260$c

und dann in der Parameterdatei schreiben:

#uca w

und hat als Arbeitstext das Teilfeld c der Kategorie #260. (Auch dann,
wenn man per CFG ein anderes Zeichen als Teilfeldzeichen deklariert hat.)

 
MfG  B.E.

