               
An der Zeile ganz oben sieht man, dass man den X-Editor aktiviert hat.
                 >>>  HILFE, wie kommt man hier wieder raus?             <<<
                 >>>  Ganz einfach: hintereinander die Tasten   Esc q e  <<<
Die W”rter ganz oben sind die Befehle des X-Editors. Man l”st sie aus,
indem man den ersten Buchstaben eintippt. Mit der Leertaste bekommt
man noch eine Zeile mit weiteren Befehlen.   [Handbuch Anh. D, S.337]

                     Das Bearbeiten von DOS-Dateien
                     ------------------------------
Was Sie hier sehen, ist eine ganz gew”hnliche Textdatei ohne jede
Formatierung wie z.B. Fettschrift. Eine sog. ASCII-Datei. Sie besteht
nur aus Text, w„hrend z.B. ein Word-Datei sehr viele Steuerzeichen
enth„lt, die man aber nicht als solche zu sehen bekommt!

                     Wozu braucht man ASCII-Dateien?  
Sehr viele Dateien des "allegro"-Systems haben diese Struktur, z.B. alle
Parameterdateien, Konfigurations- und INI-Dateien, Stapeldateien u.a.

                     Warum nicht Notepad?
Weil das ein besonders schwaches Editorprogramm ist! X kann viel mehr und
ist fuer den routinierten Nutzer schneller in der Handhabung. Glauben
Sie uns eines, auch wenn Sie alles andere bezweifeln: Nichts wird Ihnen 
soviel ntzen wie der X-Editor. Nicht nur fuer "allegro".
Notepad hat insbes. Probleme mit Sonderzeichen, die man in "allegro" braucht,
es arbeitet ausserdem mit dem Windows-Standardzeichensatz, der vom 
ASCII-Code abweicht. 

Dringende Empfehlung: Nehmen Sie sich einige Minuten (mehr braucht man
nicht!) fuer die Seite 337 im Handbuch. "h acd" eingeben, dann kommt sie.
                        >>>  ... und nochmal: Aussteigen mit:   Esc q e  <<<
