{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang1031{\fonttbl{\f0\fmodern allegro Lucida Console;}{\f1\fmodern\fcharset0 allegro Lucida Console;}{\f2\fswiss\fcharset0 MS Sans Serif;}{\f3\fswiss MS Sans Serif;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue220;\red255\green0\blue0;\red0\green0\blue255;}
\viewkind4\uc1\pard\li48\ri144\f0\fs18 
\par                                    allegro 
\par                                     ZAboM 
\par                                                              2007-07-24 
\par \b\f1 Grundfunktionen\b0  (Hauptmen\'fc  zabom.rtf)\f0 
\par \pard\qr\cf1\f2\fs20 ---> `\cf2\ul\b Liste der Dateien\cf1\ulnone\b0\f3 ` 
\par \pard\li48\ri144\cf0\f0\fs18 ZAboM baut z.T. auf den Strukturen von ORDER und aLF auf, d.h. die 
\par \f1 betr. Satztypen und Parameter werden mitverwendet. Schlie\'dflich ist\f0 
\par ein Abonnement eine besondere Form von Bestellung! 
\par \pard\qr\cf1\f2\fs20 ---> `\cf2\ul\b ZAboM-Fortbildung\cf1\ulnone\b0\f3 ` 
\par \pard\li48\ri144\cf0\f0\fs18 
\par \b\f1 Sehr wichtig:\b0\f0 
\par \f1 Einige Funktionen werden je nach Situation passend in dem Men\'fc 
\par angeboten, das man mit \cf3\b Alt+7\cf0\b0  aufruft. So z.B. die Erfassung und 
\par Bearbeitung von \b Rechnungen\b0 . (Dahinter steckt  o-func.flx, der dann) 
\par z.B. o-rech.flx startet.)\f0 
\par 
\par Zu\f1  Beginn\f0  sind normalerweise die Daten der Lieferanten und der 
\par \f1 Haushaltskontingente anzulegen. Wenn Uml\'e4ufe organisiert werden\f0 
\par \f1 sollen, dann mu\'df man auch die Mitarbeiter erfassen und die Umlauf-\f0 
\par \f1 Verteilerlisten zusammenstellen. Au\'dferdem, das versteht sich von\f0 
\par \f1 selbst, mu\'df es f\'fcr jede Zeitschrift einen Titelsatz geben.\f0 
\par 
\par \f1 Es folgt\f0  die \f1 L\f0 iste der Funktionen\f1  auf dem ZAboM-Men\'fc (h zabom), 
\par die man immer auch mit \cf3\b Alt+6\cf0\b0  abrufen kann\f0 : 
\par 
\par \b\f1 Alle laufenden Zeitschriften\b0\f0  (= solche, zu denen es ein Abo gibt) 
\par    Alphabetisches Register der Titel, die abonniert sind 
\par    (Funktion beruht auf Feld  #9C abo  im Titelsatz) 
\par \f1    Zeitschr. ausw\'e4hlen, Enter, dann Alt+7 und Auswahl der f\'fcr diese 
\par    Zs. gew\'fcnschten Funktion, z.B. Heftzugang oder Rechnung. 
\par    F\'fcr die Titel der laufenden Zeitschriften gibt es ein eigenes 
\par    symbolisches Register namens LFZ.\f0 
\par 
\par \b\f1 Neue Zs\b0\f0 
\par \f1    Neuen Titelsatz f\'fcr eine Zeitschrift erfassen. Dies mu\'df zuerst\f0 
\par    geschehen, bevor man Abo-, Band- und Heftdaten eintragen kann. 
\par 
\par \b\f1 ISSN\b0\f0 
\par    Statt nach Titel kann man auch nach ISSN suchen 
\par 
\par \b\f1 Alle Abos\b0\f0     (beruht auf Feld  #9DB Al... ) 
\par \f1    Diese Liste kann l\'e4nger sein, denn zu einem Titel kann es zwei\f0 
\par    oder mehr Abos geben: z.B. bei Lieferantenwechsel von einem Jahr 
\par \f1    zum n\'e4chsten)\f0 
\par 
\par \b\f1 Neues Abo\b0\f0 
\par    Zuerst den Titelsatz, dann dazu einen Abo-Satz anlegen 
\par    (praktisch eine Sonderform der Bestellung, mit #9DB Al ...) 
\par \f1    Nach der Eingabe wird ein Bestellschein gedruckt (angezeigt), 
\par    die Vorlage daf\'fcr ist die Datei  best-deu.rtf (bzw. best-eng.rtf 
\par    f\'fcr die englischsprachigen Lieferanten. Diese Vorlage kann man 
\par    beliebig modifizieren.\f0  
\par 
\par \b\f1 Neuer Band\b0\f0 
\par \f1    Ein Abo kann sich auf mehrere B\'e4nde beziehen! Zu jedem\f0 
\par    Band ist, sobald das erste Heft kommt, ein Bandsatz anzulegen 
\par \f1    Erst dann kann man Hefte eintragen (sie geh\'f6ren zum Band, nicht zum\f0 
\par \f1    Abo, denn es k\'f6nnen z.B. mehrere B\'e4nde im Jahr kommen).\f0 
\par 
\par \b\f1 Alter Band\b0\f0 
\par \f1    Es kann sein, da\'df man \'e4ltere B\'e4nde einbringen will, um sie z.B. als 
\par    Exemplars\'e4tze zum Ausleihen zu verwenden. Solche B\'e4nde kann man 
\par    nicht sinnvoll einem Abo zuordnen. Erforderlich ist dann nur die 
\par    Angabe  Jahrgang/Bandnr.  sowie Zugangsnr. und evtl. Barcode. 
\par    Es gibt dazu ein geeignetes Formular. 
\par \f0 
\par \b\f1 Heftzugang\b0\f0 
\par \f1    Man sucht zuerst die Zeitschrift \'fcber Titel oder ISBN und\f0 
\par \f1    aktiviert dann diese Funktion. U.U. mu\'df man noch w\'e4hlen, welchem\f0 
\par \f1    Band das Heft zuzuordnen ist. (Im Rahmen eines Abos k\'f6nnen mehrere\f0 
\par \f1    B\'e4nde erscheinen!) Das Heft wird in #9DN des Bandsatzes eingeordnet.\f0 
\par    siehe auch ==> "Alle Verteiler" 
\par    Wenn ein Heftumlauf zugeordnet ist, steht im Bandsatz der Code der 
\par \f1    Verteilerliste in #9DU. Es wird ein tempor\'e4rer Heftumlaufsatz\f0 
\par    angelegt. 
\par    Sonst wird das Heft NUR in #9DN im Bandsatz vermerkt! 
\par    Die Liste der Mitarbeiterkennungen wird aus dem Verteilersatz 
\par    entnommen und in die #9DU$m des neu anzulegenden Heftumlaufsatzes 
\par \f1    eingef\'fcgt. Der Aufruf dieser Funktion geht auch, wenn gerade ein\f0 
\par \f1    Abo- oder Bandsatz aufgebl\'e4ttert ist. Auf Wunsch wird ein Umlaufzettel 
\par    mit der Liste der Empf\'e4nger druckfertig angezeigt (X z-numl lz).\f0 
\par 
\par \b\f1 Heft weitergeben\b0   [optional, wenn mit Uml\'e4ufen gearbeitet wird]\f0 
\par \f1    Ein im Umlauf befindliches Heft wird an den n\'e4chsten Teilnehmer\f0 
\par    des Umlaufs weitergegeben. Titelsatz aufrufen, dann diese Funktion. 
\par \f1    Der n\'e4chste Teilnehmer wird angezeigt, wenn man [Nein] dr\'fcckt, wird\f0 
\par \f1    der \'fcbern\'e4chste angezeigt usw., bis man mit [Ja] best\'e4tigt. Dadurch kann\f0 
\par \f1    jeder der noch verbleibenden Empf\'e4nger in der Reihenfolge vorgezogen\f0 
\par    werden, wenn es die Situation erfordert. 
\par 
\par \b\f1 B\'e4nde zur Zeitschrift\b0\f0 
\par \f1    Die Liste der angelegten B\'e4nde zeigen. B\'e4nde k\'f6nnen zu verschiedenen\f0 
\par \f1    Abos geh\'f6ren, wenn etwa der Lieferant gewechselt wurde. Wenn ein Band 
\par    angezeigt ist, gibt es mit Alt+7 u.a. auch die M\'f6glichkeit, ein 
\par    einzelnes Heft an einen einzelnen Mitarb. auszuleihen. Er wird dann 
\par    im Reg. 11 unter ZH indexiert.\f0 
\par 
\par \b\f1 Hefte im Umlauf 
\par \b0    Die zum Abo oder zur Zeitschrift geh\'f6rigen im Umlauf befindlichen\f0 
\par    Hefte zeigen 
\par 
\par \b\f1 Neuer Lieferant\b0\f0 
\par \f1    Datensatz f\'fcr einen Lieferanten anlegen\f0 
\par \f1    Mu\'df geschehen, bevor man ein Abo f\'fcr diesen Lieferanten anlegen\f0 
\par    kann. 
\par 
\par \b\f1 Alle Lieferanten\b0\f0 
\par \f1    Liste der schon erfa\'dften Lieferanten\f0 
\par 
\par \b\f1 Neuer Mitarbeiter 
\par \b0    Jeder, der Hefte im Umlauf erhalten soll, mu\'df in einem Datensatz\f0 
\par \f1    erfa\'dft sein.\f0 
\par 
\par \b\f1 Alle Mitarbeiter\b0\f0  
\par \f1    Liste aller erfa\'dften Umlaufteilnehmer. Jeder davon kann in beliebig\f0 
\par    viele Verteilerlisten aufgenommen werden.\f1  Mit Alt+7 gibt es eine 
\par    Funktion "Hefte, die dieser Mitarb. momentan hat". \f0  
\par 
\par \b\f1 Neuen Verteiler anlegen\b0  (f\'fcr Heftumlauf)\f0 
\par    Ein Verteiler ist eine Liste von Mitarbeitern. Es kann viele solche 
\par    Listen geben! Einem Abo-Datensatz kann man genau eine dieser Listen 
\par    zuteilen. Jedes neue Heft wird dann diesem Verteiler zugewiesen. 
\par \f1    W\'e4hrend der Laufzeit des Abos kann sich die Verteilerliste \'e4ndern.\f0 
\par    Ein Verteilersatz ist ein Systemsatz und wird durch einen Code 
\par \f1    identifiziert:  #9A Vcode$eListe der Empf\'e4nger\f0 
\par 
\par \b\f1 Alle Verteiler\b0\f0 
\par    Liste aller Verteilerlisten. Jede davon hat einen Code, der in den 
\par    Abo-Satz kommt. Beim Anlegen eines Bandes kommt der Verteilercode 
\par    in die #9DU des Bandes. Geht ein Heft in den Umlauf, wird aus dem 
\par    Bandsatz der Listencode entnommen, aus dem Verteilersatz die Liste 
\par    selbst, diese kommt in die #9DU des Heftumlaufsatzes. 
\par \f1    Wenn man sich einen Verteiler anzeigen l\'e4\'dft, kann man mit Alt+7\f0 
\par \f1    schnell einen Laufzettel produzieren oder die Bearbeitung der Liste 
\par    ausl\'f6sen: Weitere Teilnehmer k\'f6nnen dann hinzu\f0 genommen oder einzelne 
\par \f1    \f0 herausgenommen werden, auch die Reihenfolge \f1 ist dann \'e4nderbar.\f0 
\par 
\par    Die #9DU im Heftumlaufsatz besteht dann immer aus drei Teilen: 
\par    $$ der momentane Inhaber des Hefts 
\par \f1    $m die n\'e4chsten (noch wartenden)\f0 
\par    $p diejenigen, die es schon gehabt haben 
\par 
\par \b\f1 Abos bei einem Lieferanten\b0\f0 
\par    Liste der Abos, die man bei dem betr. Lieferanten bestellt hat 
\par 
\par \b\f1 Abos zu einem Kontingent 
\par \b0\f0    Jedes Abo kann einem Kontingent zugeordnet sein, aus dem es 
\par    bezahlt wird. Hier kann zu jedem Kontingent die Liste der 
\par    zugeordneten Abos abgerufen werden. 
\par 
\par \b\f1 Mahnungen \b0  [ab V28.8] --> `\cf4\ul\b Sondertext zu Konzept und Verfahren\cf0\ulnone\b0 `\b 
\par \b0\f0    \f1 Hier erh\'e4lt man die Liste der Titel, zu denen Hefte \'fcberf\'e4llig 
\par    sind. Zu jedem einzelnen kann man mit Alt+7 und "Mahnung" einen 
\par    Mahnbrief druckfertig anzeigen lassen oder eine .TAB-Datei f\'fcr 
\par    alle Mahnungen erstellen, die man mit der Word-Serienbrief- 
\par    funktion in den Text  zmahndeu.doc  einlesen l\'e4\'dft..\f0 
\par \b\f1 
\par Status \'e4ndern 
\par \b0\f0    Der Status eines Abo kann von "laufend" auf "beendet" oder 
\par \f1    "eingestellt" ge\'e4ndert werden (#9DB Ab...  bzw.  #9DB Ae... )\f0 
\par 
\par \b\f1 Abgeschlossene Abos 
\par \b0\f0    Die Liste der nicht mehr laufenden Abos\f1 . Sie stehen im Reg. 10 
\par    unter abo-b (beendet, abbestellt) bzw. abo-e (Ersch. eingestellt).\f0 
\par 
\par \b\f1 Hilfslisten anlegen/erneuern\b0\f0 
\par    Die Listen der Verteiler und Lieferanten erneuern 
\par    Sinnvoll, wenn man die betr. Daten bearbeitet hat. 
\par    (Die Listen werden z.B. in den Bearbeitungsformularen benutzt) 
\par 
\par \b\f1 Monogr.-Erwerbung 
\par \b0\f0    Umschalten zu ORDER 
\par 
\par \b\f1 Erg.Menge durchrechnen\b0\f0 
\par    Summe der Abo-Kosten ausrechnen (vorher eine Abo-Ergebnismenge 
\par    bilden). 
\par 
\par \b\f1 Externe Datei 
\par \b0    Zu jedem Datensatz kann man eine externe Datei anlegen, die dann 
\par    \'fcber Alt+7 ge\'f6ffnet werden kann. Normalerweise wird es eine 
\par    Textdatei sein, die mit Word ge\'f6ffnet wird. Man schreibt den 
\par    Namen in die daf\'fcr vorgesehene Kategorie, die in den 
\par    Grundeinstellungen angegeben ist. 
\par 
\par \b Grundeinstellungen 
\par \b0    Dies sind einige Angaben, die von lokalen Gegebenheiten abh\'e4ngen. 
\par    Sie stehen in der Datei zabom.inc, die man bearbeiten und dann 
\par    auf das eigene Datenverzeichnis speichern kann. Es stehen Kommentare 
\par    drin.\f0 
\par \f1  \f0 
\par 
\par 
\par \b\f1 2. Datenmodell 
\par \b0\f0 
\par Hier werden die notwendigen Datensatztypen beschrieben: welche 
\par \f1 Datenelemente sie enthalten und wie sie miteinander verkn\'fcpft sind.\f0 
\par 
\par \f1 F\'fcr die recht zahlreichen Datenelemene werden dreistellige, mnemonische\f0 
\par Kurzbezeichnungen verwendet, auf die man sich leichter beziehen kann 
\par als auf die Kategorie- und Teilfeldcodes, z.B. aid = Abo-IdN oder ttl 
\par \f1 f\'fcr den Titel. Programmtechnisch sind diese Bezeichnungen aber ohne\f0 
\par Bedeutung, sondern man braucht dann die Kategorie- und Teilfeldcodes. 
\par 
\par \f1 Sehr wichtig f\'fcr das korrekte Funktionieren sind die Id-Nummern der\f0 
\par \f1 Datens\'e4tze und ihre Indexierung, weil damit die n\'f6tigen Verkn\'fcpfungen\f0 
\par hergestellt werden, z.B. zwischen Abonnement und Zeitschrift. 
\par \f1 Deshalb werden hier eindeutige Nummern-Pr\'e4fixe vorgegeben, die man\f0 
\par \f1 nicht ohne Not \'e4ndern sollte. Die neuen Satztypen haben folgende\f0 
\par IdNummern: (N = 6stellige Nr.) 
\par \f1 aid Abo          zaboN ,   d.h. das Pr\'e4fix ist zabo\f0 
\par bid Band         zbndN 
\par     UHeft        u-zbndN,heftnr (Satz f. Heft im Umlauf. Tempor. Satz!) 
\par rid Rechnung     zrecN 
\par \f1 tid Zeitschrift  beliebige IdNr f\'fcr den Titelsatz\f0 
\par 
\par \f1 Die Zeitschriften-Titels\'e4tze selbst k\'f6nnen also ihre  tid  in #00\f0 
\par \f1 unver\'e4ndert behalten.\f0 
\par Besonderheit: 
\par \f1 Hefte erhalten keine eigenen Datens\'e4tze, sondern werden mit Nummer und\f0 
\par Datum im Feld #9DN des Bandsatzes gereiht (automatisch eingeordnet). 
\par Man hat also bei den Banddaten, die i.d.R. einem Abo-Jahrgang 
\par entsprechen, eine kleine Tabelle mit den Heftdaten. 
\par \f1 Es wird jedoch jeweils f\'fcr jedes Heft, das in einen Umlauf geht,\f0 
\par \f1 ein tempor\'e4rer Datensatz angelegt, der "Heftumlaufsatz". Dieser enth\'e4lt\f0 
\par \f1 die Liste der Empf\'e4nger und bei jedem Empf\'e4nger das Datum, wann er das\f0 
\par Heft erhalten hat. 
\par 
\par \f1 Feld f\'fcr "Kennungen" : #9C\f0 
\par -------------------------- 
\par \f1 In allen S\'e4tzen kann man jetzt das Feld #9C nutzen, um darin eine oder\f0 
\par mehrere Kennungen unterzubringen, mit denen man hinterher bestimmte 
\par Ergebnismengen bilden kann. Dies ist eine Art Sonderschlagwort. 
\par \f1 Die Kennungen kommen ins Register 11 mit dem Pr\'e4fix zz. 11 deswegen,\f0 
\par damit man evtl. auch personenbezogene Daten ohne Gefahr indexieren 
\par kann! Jeder Anwender kann sich beliebige und beliebig viele Kennungen 
\par \f1 ausdenken. Jede Kennung mu\'df alphanumerisch sein, ohne Sonderzeichen\f0 
\par \f1 und ohne Spatium, L\'e4nge beliebig. Kennungen werden mit Leerzeichen\f0 
\par aneinandergereiht, jede wird indexiert. 
\par \f1 Nur wenige Kennungen werden schon von ZAboM regul\'e4r verwendet:\f0 
\par abo     im ZsTitelsatz, d.h. es gibt ein Abo zur Zeitschrift 
\par bbs/bbx beim Bandsatz: Fertig zum Einbinden / beim Buchinder 
\par Unter Reg. 11 zz abo kann man also die Ergebnismenge aller laufenden 
\par \f1 Zeitschriften bilden, unter zz bbx die zum Binden gegebenen B\'e4nde.\f0 
\par \f1 (Man mu\'df diese Einzelheiten nicht wissen, sie sind in fertige\f0 
\par \f1 FLEX-Funktionen und Men\'fcs eingebaut!)\f0 
\par 
\par \f1 Feld f\'fcr einen Dateinamen : #97t und #97w\f0 
\par ----------------------------------------- 
\par Zu jedem Titel-, Abo- oder Lieferantensatz kann man einen Dateinamen 
\par angeben im Feld #97t (Tabellendatei) oder #97w (Textdatei). 
\par \f1 [Im $A-Standard gibt es einige Anwender, die mit #97 eine \'e4ltere\f0 
\par Form von Zeitschriftenverwaltung betreiben, dabei kommt #97 mit den 
\par Folgebuchstaben a b e f k n s v x z vor.] 
\par \f1 Zweckm\'e4\'dfig sind Word- oder Excel-Dateien. Abzulegen sind die Dateien\f0 
\par \f1 auf dem Unterverzeichnis DATEIEN des Datenverzeichnisses. Dann k\'f6nnen\f0 
\par sie unmittelbar aktiviert und bearbeitet werden. 
\par Die Datei kann z.B. den Schriftverkehr mit dem Lieferanten oder zu 
\par dem Abonnement enthalten. 
\par _abefknsvxz 
\par 
\par 
\par \b\f1 Datensatztypen 
\par \b0\f0 
\par \b\f1 1. ZsTitelsatz\b0\f0  
\par   tid  #00       Titel-IdNr des Datensatzes |9 tid 
\par   ttl  #20       Titel  (RAK-Ansetzung)     |5 ttl 
\par \f1   ztl  #8n       Zitiertitel (nicht RAK, F\'fcr Listen oft geeigneter)  |5\f0 
\par   isn  #88       ISSN      optional         |9 Iisn 
\par \f1                  Andere Felder wie \'fcblich\f0 
\par \f1   kng  #9C abo   Kennzeichen, dass es zum Titelsatz ein Abo gibt,\f0 
\par                        d.h. es sich um eine lfd. Zs handelt.  |: zz abo 
\par                             symb. Reg. LFZ  |: zt ztl/ttl 
\par                                             |: zi issn 
\par                             symb. Reg. KNG  |; zz kng 
\par   dna  #97       Lokale Datei (z.B. Word)   |: dna:tid 
\par \f1     [falls keine Abo-Saetze angelegt werden:]\f0 
\par   lfc  #9DB$j    LieferantCode \f1 (ZABA)\f0  -> Lief.satz #9A L...    |: abo lfc 
\par 
\par \b\f1 2. Abonnementsatz\b0\f0   zu einer Zeitschrift 
\par        Kurzeintrag: "abo    JJJJMMTT lfc     ttl" 
\par   aid  #00 zabo?6  AboIdNr                  |9 zabo... 
\par   ian  #9DA$$    IntAboNr (automatisch)     |o ian : tid abo 
\par             \f1 PrimSchl\f0  ist die aid, nicht die ian\f1 , die \f0 darf fehlen 
\par   tid  #9DA$T    TitelIdNr d. Zeitschr 
\par                                       |: tid-al  sto  sgn   best.am bdt 
\par   bdt  #9DA$B    Bestelldatum 
\par   adt  #9DA$A    Abschlussdatum (#9DB$$ dann b oder e) 
\par   sdt  #9DA$S    Storno/Abbestelldatum 
\par \f1        Hier steht, dass es sich um ein Abo handelt!\f0 
\par   bst  #9DB$$    Ax Bestellstatus:                        |: abo-b / -e 
\par                  x=l = lfd. Abo. Sonst b=beendet,e=eingestellt 
\par                  Wenn Al, dann \f1 muss ein\f0  Lief.Code\f1  sein\f0 : 
\par   lfc  #9DB$j    LieferantCode   -> Lief.satz #9A L...    |: abo lfc 
\par \f1   lai  #9DB$L    AboIdNr (reference) des Lieferanten\f0 
\par   exp  #9DB$n    Exemplarzahl 
\par   ktg  #9DB$a    Kontingent                 |: Z ktg 
\par   bpr  #9DB$p    Bestellpreis 
\par 
\par   mty  #9DG$m    Medientyp 
\par   sto  #9DG$L    Standort (Trennung ; bei Mehrfachabo: $n>1) 
\par   sgn  #9DG$s    Signatur (Trennung ;) 
\par   jbn  #9DG$Y    Jahr/BandNr 
\par 
\par   ear  #9DC$k    ErwArt  k t g p -> .RES 
\par   esw  #9DC$p    ErschWeise oder Periodizitaet (Anzahl pro Jahr) 
\par   pak  #9DC$K    Paket (Konsortium) 
\par   stg  #9DC$S    Statistikgruppe 
\par   bgn  #9DC$z    Beginn bzw. Zeitraum des Abo Jahr/Bd,Heft 
\par   end  #9DC$Z    Ende des Abo letztes Jahr/Bd,Heft 
\par   uml  #9DU      Umlaufverteiler (aus #9A Vuml)   |:Vuml 
\par   url  #8e       Zugangs-URL (Lizenz) 
\par   ura  #8ea      Archiv-URL 
\par   urf  #8ef      Freie URL 
\par   uri  #8ei      Info-URL 
\par   kom  #81       Kommentar 
\par   dna  #97       Dateiname (z.B. Word)      |: dna:aid 
\par   mhg  #9DM      Mahngrund (z.B. "Heft 2007/13+14 fehlen") 
\par \f1   kng  #9C unv   Kennung: unv = unvollst\'e4ndig   |: zz unv\f0 
\par 
\par \b\f1 3. Bandsatz\b0\f0    zu einem Abo. Angaben zu den eingegangenen Heften. 
\par        Kurzeintrag: "band     ttl, jbn" 
\par 
\par   bid  #00 zbnd?6  BandIdNr      |9 zbnd... 
\par   tid  #9DA$T    ZsIdNr          |: tid-bty,jbn    TitelId->Baende 
\par   aid  #9DA$J    AboIdNr         |: aid-bty,jbn    AboId->Baende 
\par \f1        Hier steht, dass es sich um einen Bandsatz handelt!\f0 
\par   bty  #9DB$$    Satztyp "Bandsatz", Bl/Bu/Bv  /l laufend/unvollst/vollst. 
\par        Wenn z.B. zid = z0001, dann lfd. Bd. unter |: z0001-bl,... 
\par   bpr  #9DB$p    BestellPreis 
\par   nmt  #9DB$\f1 O\f0     naechster Mahntermin\f1 /HeftNr\f0  \f1                   |:ZMJJJJMMDD\f0 
\par   rid  #9DB$N    Rechnungsnummer 
\par   lfc  #9DB$j    LieferantCode \f1 (opt.)\f0  -> Lief.satz #9A L...    |: abo lfc 
\par 
\par   ear  #9DC$k    ErwArt  k t g p -> .RES 
\par   esw  #9DC$w    ErschWeise / Periodizitaet (Anzahl/Jahr) 
\par \f1 
\par \f0   exn  #9DG$e    ExplNr (falls mehrere, Default 1) 
\par   jbn  #9DG$Y    Jahr/BandNr 
\par   bsa  #9DG$H    Bestandsangabe (vh. Hefte des Bandes, zB 1-4, 6/7, 8) 
\par   inv  #9DG$z    Zugangsnummer f.d. Band 
\par   \f1 brc\f0   #9DG$\f1 a\f0     \f1 Barcode\f0  f.d. Band 
\par 
\par 
\par   hda  #9DN      HeftDaten-Liste: Nr/JJJJMMTT;Nr/JJJJMMTT;... 
\par   ind  #9DR      Index/InhVerz (0 : nicht zu erwarten, sonst Bez.) 
\par   soh  #9DS      Sonderhefte (Bez/JJJJMMDD) 
\par   uml  #9DU      Umlauf (Code des Verteilersatzes) 
\par   kom  #81       Kommentar 
\par \f1   lck  #92$N     L\'fcckenangaben (f. Ermittlung!)\f0 
\par   kng  #9C bbs   Buchbinde-Kennung: Band soll gebunden werden 
\par            bbx   ... ist beim Buchbinder          |: zz bbs/bbx 
\par 
\par \b\f1 4. Bestandssatz\b0\f0  = Exemplarsatz #9DF/#9DG 
\par   bsa  #9DG$H    Zsfassende Bestandsangabe      |:tid  bandnr 
\par 
\par \b\f1 5. RechnungsSatz\b0\f0   #9R 
\par   rid  #00 zrec?6  RechnungsIdNr 
\par   kng  #9C rec   Satztyp "Rechnung"        |: zz rec 
\par   ati  #9R$a     AboId:TitelId  (bzw.  BestId:TitelId  bei Monogr) 
\par   edt  #9R$D     EingangsDatum d. Rechn.   |:ra aid-jbn=tbt  und 
\par   rdt  #9R$d     RechnDatum \f1                |:rz ati-jbn=tbt\f0 
\par   lfc  #9R$l     Lieferant \f1                 |:rl lfc-rdt=tbt\f0 
\par   rnr  #9R$n     RechnungsNr. d. Lief.                (=rbt, wenn kein tbt!) 
\par   rbt  #9R$p     RechnBetrag 
\par   tbt  #9R$t     TeilBetrag, der sich auf \f1 $a\f0  bezieht 
\par   exk  #9R$x     Extra-Kosten, die sich nicht auf Abo/Bestell. beziehen 
\par   jbn  #9R$Y     Jahr/BandNr 
\par   \f1 zgn\f0   #9DG$z    Zugangsnummer 
\par   ktg  #9R$k     Kontingent 
\par   stg  #9R$s     Statistikgruppe 
\par \f1        #9R ist wiederholbar: #9Ra, #9Rb, ... jeweils mit $a, $t, $Y, $k, $s\f0 
\par 
\par \b\f1 6. Mitarbeitersatz\b0\f0   #9B                    |: A5 
\par   spe  #9B$$     0=frei, 1:sperr 
\par \f1   mid  #9B$$+1   IdNummer (Barcode)        |: Bmak\f0 
\par \f1   mak  #9B$i     K\'fcrzel (Mitarb.Kennung)\f0 
\par   cla  #9B$k     Klasse: 5 =Mitarb. 
\par   mna  #9B$n     Name 
\par   ema  #9B$e     e-Mail 
\par 
\par \b\f1 7. Umlaufverteilersatz\b0\f0   #9A Vvco           |; SYSVvco 
\par        vco ist ein beliebiger Code, mit dem die Liste identifiziert wird. 
\par        #9A$e     mak1; mak2; ... 
\par        Diese Liste kommt in die #9DU des Heftsatzes, in den 
\par        Abo- und Bandsatz kommt nur der Code vco 
\par \f1        Die einzelnen Eintr\'e4ge bestehen i.d.R. aus einem Mitarb.K\'fcrzel,\f0 
\par \f1        eine Fristangabe in Tagen kann mit % angeh\'e4ngt sein. Sie hat\f0 
\par \f1        zun\'e4chst aber keine Wirkung.\f0 
\par 
\par \b\f1 8. Heftumlaufsatz\b0 : tempor\'e4rer Satz je Heft, nur w\'e4hrend Umlauf.\f0 
\par        Kurzeintrag: \f1  \f0 Umlauf vco zti 
\par        #00 u-bid,hnr                    |9 u-bid,heftnr 
\par \f1        Hier steht, am V zu erkennen, dass es ein Umlaufsatz ist:\f0 
\par   zuk  #9DA$$    Umlaufkennung Vvco  bzw.  V000  wenn Uml. beendet 
\par   tid  #9DA$T    ZsIdNr                 |: u-tid,hnr    ->Titel 
\par   aid  #9DA$J    AboIdNr                |: u-aid,hnr    ->AboId 
\par   jbn  #9DG$Y    Jahr/BandNr 
\par        #9DU      Umlaufdaten \f1          \f0 
\par                  $$ momentaner Inhaber\f1   |; ZHmak/datum\f0  
\par                  $m noch nicht gehabt, 
\par                  $p erledigt 
\par                  Am Anfang: #9DU $m k1,k2,k3,k4,k5 
\par                  (Liste entnommen aus dem Verteilerstammsatz) 
\par                  nach 2 Weitergaben: 
\par                  #9DU k3/datum $m k4,k5 $p k1/datum,k2/datum 
\par \f1                  Das "datum" ist stets das jeweilige \'dcbernahmedatum\f0 
\par 
\par \b\f1 9. Lieferantensatz\b0\f0  [wie in ORDER] 
\par        #9A L...  Angaben zum Lieferanten  |; SYSL... 
\par   dna  #97       Dateiname 
\par Hinweis: Durch z-init.flx werden die Lieferantencodes und -namen 
\par -------- in die Variable $Zlif kopiert. So stehen sie ohne Nachladen 
\par \f1          w\'e4hrend der Sitzung st\'e4ndig zur Verf\'fcgung.\f0 
\par 
\par 
\par \b\f1 Indexeintr\'e4ge 
\par \b0\f0 
\par   Laufende Zs alphab LFZ  |:zt titel 
\par               ISSN        |:zi issn 
\par   Abos zur Zs unter       |:tid-a 
\par   Zs-Bde unter tid        |:tid-bl 
\par      bl= laufender Band 
\par   Rechnungen zu Abo/Zs 
\par   Bde zum Abo/zur Zs      |:aid-bl 
\par   Abos eines Lieferanten  |:abo lfc 
\par   Abos zum Kontingent     |:Z ktg 
\par   Kennungen #9C (Reg.11!) |;zz kng 
\par 
\par RESTRIKTIONEN 
\par ------------- 
\par Zur Verfeinerung von Ergebnismengen: 
\par   ear    Erw.Art 
\par   mty    Med.Typ 
\par 
\par 
\par \f1 VORG\'c4NGE                                     FLEX, Param. etc.\f0 
\par ---------------------------------------------------------------------- 
\par 
\par Neuen Satz anlegen. Satztypen: 
\par   Titeldatensatz                             form Zeitschr 
\par   Abo                                        z-nabo.flx 
\par   Band \f1 zum Abo\f0                                z-nband.flx 
\par   Band \f1 zur Zs. (alter Band)\f0                   z-\f1 a\f0 band.flx 
\par   Heftumlaufsatz                             z-heft.flx 
\par   Rechnung \f1                                   o-rech.flx\f0 
\par   Mitarbeiter (#9B mit $k5 )                 z-npers.flx 
\par   Umlaufverteiler (=Liste von Mitarb.)       z-numl.flx 
\par   Summarischer Bestandssatz (#9DF/#9DG$H)    form Bestand 
\par 
\par Anzeige                                      d-krtf.apr 
\par   Zs + aktive Abos / beendete Abos 
\par   Zs + aktiver Band + umlaufende Hefte 
\par \f1   Abo + Liste der B\'e4nde\f0 
\par   Abo + aktiver Band + Hefte 
\par   Band + Heftumlaufdaten 
\par 
\par Heftzugang                                   z-heft.flx 
\par   Eintragung 
\par     (z.B. ISSN,HeftNr direkt eingeben 
\par      oder  nur ISSN, dann naechste HeftNr ausrechnen und vorgeben) 
\par   Heft in Bandsatz einordnen  #9DN 
\par   Feststellung ob Heft fehlt 
\par   Umlaufzettel drucken 
\par   Umlaufsatz anlegen 
\par \f1   Heft weitergeben (wer ist der n\'e4chste?)\f0 
\par \f1   Umlauf beendet: Umlaufsatz l\'f6schen\f0 
\par   E-Mail an Verteiler, wenn neues Heft kommt? 
\par 
\par \f1 AboAbschlu\'df (K\'fcndigung / Ersch. eingestellt)\f0 
\par 
\par \f1 BandAbschlu\'df (-> Bindung)\f0 
\par 
\par Rechnungsbearbeitung 
\par 
\par \f1 Mahnung: Feststellung \'fcberf\'e4lliger Hefte    z-mahn.flx 
\par   Einzelmahnung bzw. alle angefallenen Mahnungen drucken\f0 
\par 
\par Statistik 
\par   Zss/Kontingent 
\par   Ausgaben bzw. Bindungen/Kontingent/Jahr 
\par 
\par Listen 
\par   Laufende Abos Gesamt-Titelliste 
\par   Listen nach Standort, Fach, Kontingent, Statistikgrupppe 
\par               Lieferant, Satztyp 
\par   abbestellte Zs. innerhalb eines Zeitraums 
\par   Wahlweise Liste als XML-Datei 
\par 
\par ------------------------------------------------------------------------- 
\par 
\par \f1 Nebenbetrachtung: Typisierung von Datens\'e4tzen\f0 
\par \f1             -- \'dcberlegungen f\'fcr die Zukunft --\f0 
\par 
\par Das Feld #0a, bisher zwar in der $A.CFG definiert, aber nie genutzt, 
\par \f1 k\'f6nnte daf\'fcr zur Anwendung kommen. Darin wird der Satztyp codiert,\f0 
\par was beim Parametrieren und in FLEXen die Unterscheidung erleichtert. 
\par Es geht hierbei um den Zweck des Satzes, nicht um den Inhalt! 
\par \f1 Der Satztyp besteht aus 1 Buchstaben f\'fcr den Funktionsbereich und\f0 
\par \f1 2 Buchstaben f\'fcr die genauere Kennzeichnung. So kann man bestimmte\f0 
\par Satztypen und -untertypen gezielt ausfiltern. 
\par \f1 (Dies wird nicht alles f\'fcr die Erwerbungsarbeit gebraucht, aber diese\f0 
\par \f1 mu\'df sich in den gr\'f6\'dferen Zusammenhang sinnvoll einordnen lassen, d.h.\f0 
\par \f1 andere Anwendungen sollen von dem Konzept k\'fcnftig auch profitieren\f0 
\par \f1 k\'f6nnen.)\f0 
\par 
\par #0a DTS   D=Datensatzart-Haupttyp   U=Untertyp   S=Status 
\par \f1           (Hinter diese ersten 3 Bytes k\'f6nnen sp\'e4ter noch mehr kommen)\f0 
\par 
\par   D : b n l s u a o g - 
\par       bibliogr/norm/lokal/system/user/ausl/order/geschgang/sonstige 
\par   U : m b z s r u l f x -: 
\par       Mono/begrMehrtlg/zeitsch/serie/reihe/unselbst/losebl/ 
\par         lieferung/exempl/sonstige 
\par   S : l b e u v 
\par       laufend/beendet(gekuendigt)/eingestellt/unvollst/vollst 
\par 
\par 
\par \cf1\f2\fs20 
\par ?Liste der Dateien=h aoz.txt 
\par ?Sondertext zu Konzept und Verfahren=h zmahn.txt 
\par ?ZAboM-Fortbildung=x janas http://www.allegro-c.de/doku/order/zabfo.htm 
\par 
\par 
\par }
 